百肝成帝：從雜役開始！
作者：多情石榴
簡介：
　　簡介：
　　［熟練度+多女主］
　　一覺醒來，李仙穿越異世，開局淒涼，父親自盡，與阿弟相依爲命，共穿一條褲子。
　　幸得覺醒天道酬勤命格，一分耕耘，便定有一分收穫。
　　這方世界妖魔欺世，皇朝動盪，武者割據。
　　爲求生路，李仙賣身爲奴，進入一『折劍夫人』的武道山莊，從最底層雜役開始做起。
　　漸能接觸世間武道，方知其中浩瀚。煮精食、飲術道、觀天地、求武道。
　　從殘缺不全的莽牛拳，到基礎的四方拳。
　　從泥胎凡軀，到脫胎完美，重瞳異目。
　　從無門無路，卑賤如泥，再到名揚天下，萬壽無疆，武神蓋世。

第1章 衣不蔽體，與弟同袍
　　秋末之季，秋雨連綿，氣溫漸凍。
　　破舊茅屋前。
　　天尚未明亮，李仙已在揮拳，他赤身光着膀子，皮膚被凍的有些發紅，渾身冒着熱氣。
　　一拳接着一拳打出，似能將空氣中的寒意打散，這樣就不會感到寒冷。
　　下身則穿着一條粗布褲，上面滿是補丁，略顯寬鬆，褲管上沾上泥濘，已乾結爲污垢。
　　“啊哥，要不你把衣服也穿上吧，我在屋子裏，不冷，你可別凍壞了。”
　　茅屋內，簡陋木窗被推開，露出一副清秀稚嫩面龐。
　　他名爲李小凡，是李仙的弟弟，他身上披着一件滿是補丁的長襖，身子蜷縮着。
　　“哥不冷，你瞧，我這渾身冒着熱氣呢。咱哥倆就一套上衣，你身子弱，你穿吧。”
　　“而且，我打拳習武呢，要是把衣服弄壞了，可就沒得穿了。”
　　李仙笑着安慰，心中卻泛起一陣苦澀。
　　他知道古代窮，但不知道這麼窮，連衣服都穿不上！
　　半個月前，他穿越到這方世界，與原主“李仙”合爲一人，兩世記憶重疊。
　　此處是大武皇朝，南天域，窮天府，青寧縣。
　　原主母親早亡，父親本是獵戶，被熊咬斷了右手，從此鬱鬱寡歡，後染上賭博，敗光家財後自盡去了。
　　最後留給兄弟二人的，僅僅是一破舊茅屋…以及一件，從父親身上扒下的衣服！
　　這將要入冬，天寒地凍…兄弟兩人，不知如何熬過去。
　　“啊兄，我不考學了，林府在招家僕，我…我想去賣身。”
　　李小凡稚嫩的臉上，露出異於常人的早熟。
　　“不考學了？”李仙眉頭一皺，“你這麼好的天賦，就這麼浪費？”
　　“哥！”李小凡頭垂下，悽聲道：“爹死後，他們把一切都拿走了，獵不給打，田不能種，我們活不下去了。”
　　“林府在招家僕，我算術好，定能討到一份不錯的差事，到時候討得管事開心，再賞些碎銀。咱哥倆不僅有衣服穿，說不定…還能吃上肉了！”
　　說到這裏，李小凡勉強擠出一縷笑容。
　　“別說了。”李仙頭也不回，一遍又一遍的武拳，心底閃過一抹煩躁，“要養也是你哥養你，輪不到你養我。”
　　“可是…”
　　“沒有可是。”
　　血濃於水，原主的記憶與自身記憶水乳交融，不分彼此，這份親情自然也延續下來。
　　李仙就是李小凡的哥，鐵打的親哥。
　　李仙所練的拳法，名爲“莽牛拳”，是一本殘卷，只有三式。
　　每次練習時，體內都生出一股熱流，精壯血肉。是賭鬼老爹留下的，唯一可稱得上財產的東西。
　　“阿弟說得沒錯。”
　　“若能上山打獵，我兄弟倆，又何苦會面臨餓死凍死困局？這世道…勤勞不能致富！”
　　“想要活下去，必須要有所取捨了，阿弟年紀小，學考又在即，決不能在這時候放棄！”
　　“唯有阿弟考上，我們才能真正出人頭地！”
　　青寧縣方圓數十里，一草一木，一山一石均已有主。
　　李父生前本是羅家的獵戶，上山狩獵，能分得些許蠅頭小利。
　　偶爾能從獵物上，割下些肉嚐嚐。可惜李父死前，欠下大額賭債，羅家又轉僱其它獵戶。
　　父債子償…李家兄弟，至今還欠着天價債務。
　　天色漸亮。
　　李仙赤着膀子，走出家門，去時囑託道：“啊弟，我去挖些野菜當早餐，你認真讀書，別出門凍着。”
　　李小凡望着李仙的背影，眼眶有些溼潤，指甲扎入掌心，喃喃自語道：“哥，我不會讓你失望的，等我考上天官，咱哥倆就都有好日子過了！我要給你討漂亮媳婦，給你最好的！”
　　……
　　李仙沒去採野菜，而是來到青寧縣城外的［一合莊］。
　　這莊子佔地遼闊，傳聞住了位不得了的大人物。莊上莊下數百上千名僕役，都侍奉她一人！
　　此處已有數十人停留，皆是衣不蔽體之輩，李仙默默一嘆，世道如此，不是他兄弟二人獨苦。
　　“來來來，想要賣身入莊者，排成一排，切莫擁擠。咱們一合莊可不要沒規矩的畜生。”
　　莊門打開，一位手持長鞭的中年男子行來，他隨口一喊，聲音卻震得極遠。
　　此人名爲羅方，乃一合莊的管事。其身後跟隨七八跟班，各個身材高大，衣着整齊。
　　人羣一陣推搡，忽有一人摔落在地。
　　“啪！”
　　羅方眉頭一皺，一甩鞭子，打在那人身上。瞬間皮開肉裂，大把鮮血流出。慘叫都沒喊出，便被打得暈去。
　　羅方罵道：“狗東西，叫你站好排隊，你沒聽到麼，給我擡走，讓這種人入莊，得髒了夫人的眼！”
　　身後兩名力士將人扛起，如野狗般丟在路邊。
　　李仙扭頭看去，默默一嘆，此人八成是沒活路了。這管事、隨從幾人，力氣都大得出奇。
　　“記憶中…好似武者能耐很大？”
　　李仙沒多想，老老實實站在人羣中。
　　羅方吆喝道：“咱們莊裏不養閒人。夫人慈悲心腸，是天仙般的人物。眼看着要入冬，知曉定然有許多人活不下去。”
　　“正好，咱莊裏缺人手了。給你們條活路，你們要珍惜。錯過這家村，可就沒有這店了。”
　　羅方來回踱步，仰首挺胸，優越感不加掩飾。
　　“現招雜役三十人，你們這有三十多人…嗯…最後面幾個，你們走吧，沒你們份了。”
　　聽聞此言。
　　後側的一位婦女，噗通一聲便跪在地上，哭嚎道：“大爺，大爺，求求您通融通融吧…我家娃兒沒奶水了，只要讓我入莊，幹啥都成，求求您了。”
　　“滾。一條賤命，餓死凍死，與我何干？”羅方冷冷一喝，將婦人驅離。
　　李仙見那婦人可憐，有心無力，只能漠視。
　　餘下人等依次入府，登記基本信息。縱使是家僕，亦分三六九等。
　　似李仙這種剛入莊的雜役，是最低賤的存在。入莊更早的雜役，看向他們時，也不由得擡起了胸膛。
　　“賣身錢五百二十五文，外加一套雜役布衣。衣食吃住都在莊內，此外每月，能領俸祿五十文。若沒什麼意見，便把賣身契簽了。”
　　賬房先生看着衆雜役，淡淡說道。
　　衆雜役欣喜若狂，搶着簽下。李仙卻覺一陣悲哀，人命如此不值錢。
　　看着賣身契，他一咬牙，寫下自己的名字。
　　“呦呵，字寫得還不錯。”賬房先生挑眉，多打量了李仙兩眼。
　　簽完賣身契，各自領了賣身錢、雜役衣後。
　　“給你們一下午時間，該回家回家，與家人報報喜訊，明天開始，便不能擅自離莊。”
　　羅方對着一衆雜役說道。覺得不夠，甩了一下鞭子，打在空氣中，發出炮竹般的炸響。
　　“另外，可別想拿錢就跑，我一合莊的便宜，可沒那麼好佔！”
　　……
　　“啊弟，我回來啦。”
　　李仙回到茅屋，大喊幾聲。
　　“哥，野菜呢？採野菜怎麼這麼久。”李小凡瘦小的身軀，全裹在長襖中。
　　兩兄弟共用一件衣服，李仙穿了褲子，李小凡穿了衣服。
　　“吃什麼野菜，今兒吃些肉。”李仙笑道，取出些剛從集市買回的豬肉。
　　量不多，但夠兄弟二人嚐嚐肉味。
　　“哥！你…”
　　李小凡身軀一震，已經猜到原因。
　　李仙哈哈一笑，“我賣身去了一合莊，足足有五百二十五文錢，還有一套衣服。”
　　“只是從今以後，就不能輕易出入了。咱們兄弟倆好好吃一頓。爹的衣服…我脫給你穿，還有餘下的五百文錢。”
　　“你好好讀書，我在莊裏幹活，若是還有餘錢，再找機會給你。”
　　李小凡雙目溼潤，“哥…你…”
　　李仙爽朗一笑，輕撫李小凡的頭，“我是你哥，這點擔當，還是要有的。你過目不忘，這本領，哥遠不能及。”
　　“對了，莽牛拳我最近有新感悟，我再演練幾遍給你看，你要記着，總歸有點防身術。”
　　李小凡擦拭眼淚，重重點頭，“好。”
　　李仙在房中擺開架勢，一拳打出，宛若蠻牛頂撞。
　　忽然——
　　［揮拳萬次，其志堅韌，其意不屈，覺醒命格·天道酬勤］
　　［凡有付出，必有所得。］
　　［莽牛拳殘式］
　　［熟練度：456/500入門］
　　［描述：拳風樸素，其勢如牛，精煉血肉。此拳法並無捷徑，唯有“刻苦”爾。］

第2章 寧要痛苦，不要麻木
　　李仙一愣，動作僵在原地。李小凡問道：“哥，你怎麼了？”
　　李仙笑着摸摸李小凡的頭，說道：“沒什麼，啊弟，咱們要努力，不再被其它人欺負。”
　　看來自己穿越而來，並非沒有金手指。
　　一遍一遍的練拳，其志堅韌，最終金石爲開。
　　“哥，你放心！再過一個多月，便到冬考了。我一定不會辜負你的。”李小凡堅毅道。
　　“好弟弟，咱們吃飯，好久沒吃肉了。”
　　李仙雙目溼潤，自父親死後，兩兄弟相依爲命。兄長有當擔，弟弟早開竅。只是世道艱辛，門庭緊閉，難以撬開半分。
　　如今…總算看到一點曙光。
　　兩兄弟連衣服都只有一套，自然無鍋煮水燒肉。山林外的一草一木，又都被地主、世家、門閥掌控。
　　一但點火，炊煙升起，便立刻有護院找來。少說得挨一頓痛打。
　　只能去隔壁劉大嬸家中，借用爐竈。劉大嬸家境稍微好些，至少有衣服穿，勉強有一家的模樣。
　　……
　　是夜。
　　李仙換上雜役服，回到一合莊。
　　從今天起，他便不再是自由身，而是一合莊內，最低賤的僕役。
　　但飯都吃不飽，衣都穿不暖，還談什麼自由！
　　“我現在不求名利，只願在這亂世，謀得一棲身之所，有處可安身。”
　　李仙心中感嘆，隔着高牆大院，不知弟弟如何了。
　　“你們還算識相，沒人偷跑，既然人都齊了，便讓我來教一教這兒的規矩。”
　　來接應衆新僕役的，並非白天的羅方。而是他的表侄“畢郝”。
　　“咱們這整個莊，以及莊外的兩萬畝田，二十九座山頭，都是咱們莊夫人的。”
　　說到這裏，畢郝驕傲挺起胸膛，與有榮焉。
　　“莊夫人最近外出了，過幾天才回來。別怪我沒警告你們，你們這些賤畜，一雙招子最好小心點，別東瞟西看，若是冒犯到夫人，小心被廢嘍。”
　　“夫人容貌驚天，那是一等一的美人。曾有奴僕看到夫人後出了神。招子被挖掉，丟進了河裏。”
　　衆人聞言，心頭微寒。
　　“好了，日後你等便在這片區域勞作。幹活都賣力點，不然捱了鞭子，皮開肉綻，呵呵…小命可難保嘍。”
　　莊內佔地遼闊，有山有水，容納了上千奴僕，竟還是顯得十分寬敞，隱隱人手不足。
　　李仙兩世記憶，也算見過世面。可還是被開了眼界。
　　“這是雜役房，你們日後便住在此處。明日五更天時，便要起身勞作。誰要睡過了頭，別怪我扒光他衣服。”畢郝冷聲說道。
　　雜役房不是很大，卻足足容納百餘人。氣味不可謂不難聞，腳臭、狐臭、汗臭混雜一起，磨牙、放屁、夢話。
　　呼嚕聲此起彼伏，“熱鬧”極了。
　　牀位互相緊緊貼着，沒一分空餘，乾淨、舒適…等形容詞，與這裏相隔十萬八千里。
　　“如此大的山莊，對待雜役未免過於刻薄。”
　　類似的雜役房，共有十一個，是連排分佈。上廁所的茅坑，卻僅僅只有五個。
　　既來之則安之。
　　翌日。
　　李仙被安排打掃荒房，莊內有樓閣二十，雅舍七十二棟。可以說勞務永遠做不完。
　　李仙等三位新雜役，被兩位老雜役帶着，來到一棟荒廢許久的房屋。
　　一位老雜役吩咐道：“你，去掃那邊，你，去扒雜草，你，去掏糞坑。”
　　其中一位新雜役問：“那你們呢？”
　　“廢話，我們自然有我們的事，趕緊的，莫廢話。第一天來，便想要偷懶不成？”
　　老雜役滿臉鄙夷。
　　李仙眉頭微皺，沒有說話，老實按照吩咐，去清理樓房後院的雜草。
　　這裏雜草極多，深扎入泥土，拔起來很費力。這種活事，幹個兩三刻鐘，腰便又酸又疼。
　　李仙耐着性子，一點點拔出。
　　［技藝：除草］
　　［熟練度：12/500入門］
　　［描述：拔草拔草，小技小技，三歲小兒，八十老翁，誰人不會？入門極易，精通卻要看天意。］
　　……
　　金手指彈現，李仙每次躬身拔草，都能有所收穫，漸漸摸到竅門。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　速度也越來越快，拔草好似沒多麼累了。
　　［熟練度已滿。］
　　［技藝：拔草］
　　［熟練度：0/1000精通］
　　［描述：背頂天，腳踩地，此道雖小，卻藏別韻。少年…可有所悟？］
　　世間無論是技藝還是武學，皆可分成入門、精通、小成、大成、圓滿、登峯造極，六個階段。
　　此刻的李仙，在拔除雜草一道上，儼然已經相當於，苦習數年的雜役。
　　“雜役嘛，命不由己，怎能有空閒？我若干的太快，提前完成任務，定又會被指使去幹其它的活事。”
　　“不如有意放慢速度，用這閒雜的時間，精進自己的能力。”
　　於是乎。
　　在拔草的間隙，李仙偶爾停下，對着空氣揮舞幾拳，練習莽牛拳。莽牛拳只有“三式”，打一套也就幾秒。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　李仙越發得心應手，每一次揮拳，都直觀感到收穫。
　　一直幹到傍晚時分，中途吃了一頓午飯。雖沒什麼油水，但能夠裹腹。
　　［熟練度已滿］
　　［莽牛拳殘式］
　　［熟練度：0/1000精通］
　　［描述：拳殘意不殘，莽牛勇猛，拳出驚人。］
　　李仙只覺一股暖流，緩緩流向小腹位置。
　　“這是……內力？”
　　“這世界有內力？”
　　李仙感應着這股暖流，他說不上是什麼，因爲他從未接觸武者一道。
　　但很清楚，這東西有益無害！
　　“不錯，不錯，這感受着實奇特，好似整個人都精神了。”
　　試用意念驅控暖流，附着拳頭，再次出拳。拳勁大漲，與空氣摩擦，隱隱傳出莽牛的“哞”聲。
　　“好傢伙。”
　　李仙大喜，但不敢得意忘形，趕忙低頭拔草。
　　天色稍晚。
　　畢郝行至此處荒樓，一一檢查雜役的勞務。
　　“他孃的，你這掃的什麼地？”他在衣櫃角落處，手指輕輕一劃，沾上細微灰塵。當即破口大罵，拳打腳踢。
　　那雜役被打得鼻青臉腫，不敢出聲。
　　賣身於人，雖能混得溫飽，但其中的艱辛屈辱，只能自己嚥下。
　　“你，幹活不達標，今夜別想休息，正好涴衣房缺些人手，你去幫忙。”
　　畢郝大手一甩，繼續去查看別處。
　　“這茅坑是誰人所爲？”來到茅房處，畢郝臉色陰沉得可怕。
　　“我…是我。”一位新來的僕役顫聲道。
　　觀其年齡，與李小凡一般大小，只有十一二歲。
　　“這是什麼？”
　　畢郝指向一處糞污，居高臨下瞪着那僕役。
　　“糞…糞污。”那僕役不明所以。
　　“舔乾淨。”畢郝冷聲道。
　　“啊…啊？”那僕役一愣。畢郝冷笑一聲，一把薅住僕役頭髮，壓在糞污上，說道：“啊什麼啊，給我舔乾淨！”
　　“我舔…我舔。”
　　那僕役屈辱的執行。畢郝目光掃過衆人，告誡道：“我告訴你們，別看這裏是荒屋，能住在這的，都是夫人的江湖朋友。似這等人物，即便是他們的屎尿糞便，也是香的，是黃金！”
　　“別說是你們了，即便是我。夫人若讓我做，我也絕對遵從，並以此爲榮！”
　　旋即，畢郝看向那僕役，“香不香？”
　　那僕役害怕捱打，連忙點頭，“香，香極了。”
　　“哈哈”
　　畢郝大笑幾聲，說道：“這纔對嘛，這纔是下人，賣了身的下人。你們若有一技之長，那倒還有些作用地位。可你們有嗎？”
　　衆人不作迴應，有人神情麻木，有人漸已接受。李仙卻在心中搖頭，無論環境再困苦，身份再低賤。一抹心氣，始終不能丟！
　　死也不能丟！
　　接下來，輪到了李仙。
　　“你是拔草的？”畢郝意味深長的看向李仙。
　　“對。”李仙點頭。
　　“好。”
　　畢郝行去後院，摸了摸纏在腰間的鞭子。
　　相比於打掃、掏糞坑，拔草纔是最難的。前者吃過教訓，足夠細心便可應對。拔草…最累，也最難達標。
　　要麼拔不完草，要麼弄得一地污泥。拔草的雜役…一般是要吃鞭子的！
　　然而，當畢郝走到後院時，頓時傻眼了，“雜草呢？”
　　“我已拔完，放在推車上了。”李仙指向一旁推車。
　　畢郝確認無誤，用腳踩了踩土地，當即奇了。拔完草後，竟還將土地重新踩實。
　　這少年要麼有做家僕的經驗，要麼做事滴水不漏，考慮周全。
　　“嗯，不錯，不錯，你叫什麼名字？”畢郝罕見的露出笑容。
　　“我名李仙。”李仙如實道。
　　“李仙？”畢郝搖頭道：“這名字不好，對一個僕役來說不好。”
　　“你今日做得不錯，可去賬房，領取三文賞錢，今晚好好休息。明天再接再厲。”
　　“謝畢爺贊善。”
　　李仙如常喊道。此刻的低頭，並非心氣的缺失，而是認清現實後的蟄伏。
　　畢郝聽到“畢爺”二字，更是渾身舒爽，拍着李仙的肩膀，笑道：“哈哈哈，小子，挺會來事。”
　　……
　　回去路上。
　　一新雜役跑來搭訕，“李哥，你是怎麼做到的？能教教我嗎？”
　　李仙見都是可憐人，很願意指導，只是無從說起，只能笑道：“無他，唯手熟爾。”
　　“溜鬚拍馬之輩罷了，還還唯手熟爾，切。”一旁的老雜役，不屑冷笑。
　　他們也是從新雜役走過來的，懂得規避一些雷點，保全自己。同時，也樂於見新人踩坑。
　　“同爲雜役，你們何苦針鋒相對，白天若是提點一二，兩位小兄弟也不必受此大辱。”李仙眉頭一皺。
　　“提點？提點個屁。”老雜役不屑多言。
　　“李哥，別說了，當時我很難受，可現在想想，畢爺說得也對，我也不覺得是屈辱了。”那掏糞的雜役麻木道。
　　李仙想說什麼，卻又咽了下去，感嘆這莊中，真有一股魔性。使壓迫者、被壓迫者，都沉醉在權勢中。
　　麻木不仁，漸漸同化。
　　糞就是糞，再厲害的人物，糞也是臭的。
　　李仙捏緊拳頭，指甲扎入掌心，暗暗告誡自己，可以卑微，但不可麻木。
　　“若想生活好過些，或許…可以偷學點其它技藝。”

第3章 夫人歸，惡奴嘴臉
　　夜晚。
　　李仙躺在牀板上，左右的雜役均已入睡。四周鼾聲四起，汗臭腳臭異常難聞。
　　雜役是沒資格沐浴的。渾身髒臭粘膩，只能忍耐，等到每月兩次的沐日，才能匆匆清洗身子。
　　他久久未睡，心中反覆思量。
　　“畢郝有一言不錯，縱使是雜役，也需有才能傍身。”
　　“倘若能學一手廚藝，或是一些園藝。在府內的生活，定會好上許多。若有機會，應該盡力往上靠。”
　　身爲穿越者，這志向似乎太小了些。
　　可現實的殘酷，就是如此。
　　他頭枕在腦後，月光照在側頰，目光異常明亮。
　　“我穿越來半個多月，也不知這世界，到底是怎麼樣的？”
　　不再多想，闔眼睡去。
　　許是知道弟弟衣食不愁，心神開朗，睡得格外香甜。
　　轉眼已到五更天，天還未亮，李仙先一步醒來，忽眼前一閃。
　　［技藝：睡眠］
　　［熟練度：2/500入門］
　　［描述：人生自古誰無睡？別等長眠時，才知睡眠可貴。］
　　“難道再普通不過的睡眠，其中也有門道？”
　　不等李仙琢磨，雜役班頭便敲響了銅鑼。
　　“鐺！”
　　“鐺！”
　　“醒來嘍，醒來嘍。開始幹事嘍。”
　　這是每天的醒囉，囉聲一響，便預示着今日的勞作開始了。
　　因爲昨天拔草做得不錯，畢郝又安排李仙去處理荒房後院。
　　專門負責拔草區域。
　　這沒人肯幹的苦差事，結結實實的落在李仙肩頭。
　　“小李啊，好好幹。”畢郝敷衍一句，轉身便走了。
　　李仙也樂得清閒，這一片雜草，對他來說不算什麼。
　　如今輕車熟路，反而比其它活事輕鬆許多。擼起袖子，彎下腰子，便是悶頭猛幹。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［技藝：除草］
　　［熟練度：19/1000精通］
　　越拔越得心應手，每一次的彎腰，隱隱透出一股渾然天成之意。
　　轉眼傍晚，畢郝例行巡察，見後院雜草又被清理乾淨，十分整潔，暗暗點了點頭。
　　只是這一次，他沒獎勵李仙賞錢，只淡淡道：“很好，明日你去隔壁房，繼續拔除雜草。”
　　如此一連過了數日。
　　李仙什麼事也不用做，專門負責除草。外人覺得他很辛苦，實則不知，他時間越發充裕。
　　將一片後院的雜草除盡，只需要半日時間。另外的半日時間，則全被他用來練習“莽牛拳”。
　　這日的傍晚。
　　［熟練度已滿！］
　　［技藝：除草］
　　［熟練度：0/1500小成］
　　［描述：拔草千遍，其意自顯，體會呼吸，可發現玄妙之處？］
　　根據［描述］，李仙拔草時注意力集中在呼吸上。只覺渾身疲勞，被大幅度緩解了。
　　“除草技藝小成後，似乎提升了我的耐性，以及抵抗疲勞的能力。”
　　“這種效果，似乎是源自…呼吸？”
　　他發現他的呼吸，越發有種順暢自然感，很難說清，但確實有好處。
　　［莽牛拳殘式］
　　［熟練度：139/1000精通］
　　相比較之下，莽牛拳進展稍慢，但也頗爲可觀。
　　他能感受到，小腹的熱流更大了，從原來的一小縷，變成一指頭粗細。
　　出拳更有勁力了，這些東西，給了他些許安全感。
　　“日日拔草，雖然讓我有許多空閒，但…對我的地位卻毫無幫助。”
　　“如何纔可破局？”
　　李仙不得不思索，如今入了深宅大院，唯有借朝上爬！
　　正在這時，忽聽院中一陣吵鬧。一腳步聲快速向這邊靠近。
　　“李哥，李哥，是夫人回來了，畢爺讓我等速速去莊口迎接，誰若遲了半分，就打斷腿。”
　　一雜役在高聲喊道。聲音由大變小，可以看出，他急着集合，是邊喊邊跑的。
　　“夫人？”
　　李仙對這位神祕的夫人，早便好奇至極，當即跑出荒房，與一衆雜役集合。
　　畢郝、羅方都在此處。
　　往日十分跋扈的畢郝，滿臉訕笑，躬腰收腹，活似一孫子。
　　他的表舅羅方，也佝着身子，不敢直起半分，整個人顯得十分拘謹。
　　羅方只是管事，在他頭上，可還有賬房先生、護院大統領、貼身丫鬟……
　　只是以李仙的地位，平日裏連羅方都難見到。那護院大統領、貼身丫鬟…都是觸不可及的存在。
　　“唉，只是一座莊宅，等級便已這般森嚴。”
　　李仙混在人羣中。
　　他雖已身爲奴僕，命不由己，但心氣未消。膽子也稍大，頭雖低着，但是卻敢用餘光觀察。
　　只見遠處山道上，四位步攆郎，扛着一紅色轎子而來。
　　還未靠近，一股香風隱隱纏繞鼻尖。
　　“好傢伙，如此奢侈的大轎子，做人做到這種份上，當真風光得很了。”李仙心中思忖。
　　一恍惚間，轎子便已停在莊前。
　　“主人。”護衛大統領龐龍，上前迎接，單膝下跪。
　　羅方、畢郝等人，則是雙膝下跪，腰儘可能的彎下，額頭抵着地面。
　　唯有如此，才能顯出其中的尊卑之分。
　　反倒衆多雜役，因爲身體髒亂，站的較遠，且頭都需低垂着，不知發生何事，又無人指揮，倒是還呆呆站着。
　　李仙並未做出引人注目的舉動，只敢用餘光隱約打量…
　　硃砂紅簾被掀開，下來一位白裙女子。那女子似乎身段極美，長髮如瀑，但看不清楚。
　　只能瞥見她的裙沿，潔白無瑕，材質是上好的錦繡綢緞，鎏金繡着花邊。
　　“吾赴宴歸來，有些乏困，一切從簡便可。不必如此興師動衆。”那莊夫人說話了，聲音似嫋嫋仙音。
　　貼身丫鬟道：“主人，我已備好熱水，你可要先洗漱一番？”
　　“也好。”莊夫人點頭道。
　　莊夫人、貼身丫鬟離去。隨後護院大統領離去，再到畢郝、羅方叔侄起身。
　　“電視劇都是騙人的。真正的大人物，即便就在眼前，連看都沒資格去看。”
　　李仙兩世爲人，感慨比別人更多些，苦笑自嘲。
　　“莊主夫人修爲似乎又精進了。”
　　“羅叔，你說莊夫人，如今是何修爲了？有沒有到傳說中的換血境？”
　　“小郝啊，我平日怎教你的，夫人的事，不是我們能議論的。不過我聽說，窮天府內的松江劍派，曾邀請夫人去擔任客卿長老。夫人都拒絕了。”
　　“夫人行走江湖，朋友衆多，名聲很大。可惜咱們低賤如泥，連打聽的資格都沒有。”
　　“小郝啊，你雖替我管着雜役，但也終究只是雜役。似你我這等人，能嗅一嗅大人物的屁，都是莫大機緣了。”
　　“羅叔，不瞞你說，我便曾有機緣，嗅過龐大人的屁。那滋味…比什麼酒肉都香。”
　　“哈哈哈，是極，是極。”
　　……
　　叔侄兩的對話，默默影響衆多雜役。只覺那等上等人物，便是天上的星辰，做什麼都是對的。
　　“一羣賤崽子，還愣着幹嘛？活幹完了嗎？別等我傍晚檢查，抽你們鞭子！”
　　彎了一天腰的畢郝，此刻又挺起胸膛。對衆雜役揮斥方遒，盡顯意氣風發。
　　新人新書，求追讀，求收藏

第4章 護院招比，出頭之日
　　［技藝：除草］
　　［熟練度：867/1500小成］
　　［描述：俯腰千遍，熬得住嚴寒冷，耐得了酷暑熱，還有何事不能成。］
　　李仙單純的做一件事，不斷砥礪自身耐性。體力、心性都有長進。
　　“除草雖爲小技，但也能爲我帶來增幅。”
　　他有些興奮，原以爲“除草”精習再深，又能如何？不過是拔草拔得快些。
　　實則不然，拔草只是表象，當任何一技法，逐漸深入，深層次的東西便會被挖掘出來。
　　李仙此刻拔草，已經熟練無匹，雙手輕輕一拂，不需多麼用力，一捆草便從地裏拔出。
　　此莊風水極佳，野草深扎入地，異常難拔。莊內上下能做到他這種程度的，怕不超過五人。
　　當然……
　　這種雜事，也只有他會做。
　　“許久沒看阿弟了，今日去問問畢郝，看看能否寫封信回去。”
　　天還未晚，李仙早早拔完此處雜草。趕回雜役房，正要敲門而入，卻聽到裏面傳來交談之聲。
　　管事羅方的聲音率先響起：
　　“小郝啊，你幫我管理衆雜役，雖然表面風光，可若要論身份地位，終究也只是下等雜役而已。”
　　此處有十一座雜役房。
　　每座雜役房有一百來號人。
　　這一百來號人，是一個“班”，每一班有班頭管理。李仙是第九班的二十七號。
　　而畢郝是第一班的班頭。
　　表面風光得很，實則身份並無不同，能管着衆多雜役，全是因爲他表舅撐腰。
　　可莊子門戶深，羅方也算不上什麼東西。
　　“羅叔，你說的沒錯，這一點我很清楚。”畢郝訕訕笑道，認爲羅叔是來敲打他的。
　　“這次我來找你，是給你帶了個消息，龐大人準備從衆雜役中，招選一名身強體壯的護院。
　　若是當了護院，那可就不同了。能得夫人賞賜，修行些粗淺武法。”
　　“羅叔，真有此事？你一定要幫我啊！”
　　緊接着，房內傳來“砰”一聲。
　　是畢郝在下跪哀求。
　　並且斟上一盞熱茶。
　　羅方暗暗點頭，接過熱茶，吹去上面茶沫，小飲一口，裝着大人物姿態，卻在品味劣質茶葉。
　　長出一口氣，悠悠然說道：
　　“自然，這對你的前途至關重要。不瞞你說，我便也當過護院。
　　後來護院轉爲管事。你雖爲我表侄，但想要真正出人頭地，只能自己去拼！”
　　“龐大人讓我將此事通知下去，讓有意向的雜役去他那報道，並且準備準備，參加護院比試。”
　　“我先來跟你說了。”
　　畢郝眉梢一喜，“這羣賤畜，拿什麼和我比？這護院之位，定然是我的了！”
　　羅方淡淡道：
　　“話不能這麼說，護院比試也看重武道天賦，根骨力氣，耐力脾性。
　　你雖然有些武道基礎，但從沒實戰過。
　　且……那些賤畜也不傻，這種機會，如何會放過？自然是拼了命的去抓，死也要死在比試上。你說…你真的有完全把握？”
　　“這……”畢郝聽此分析，縱有把握，也說不準了。
　　“且你表舅的面子，還買不到龐大人那兒。萬一落選，這機會可就錯過啦。”羅方意味深長道。
　　“還請表舅指教，侄兒來日，做牛做馬，也要孝敬表舅。”畢郝嗑了三個響頭。
　　“這事簡單。”羅方說道：“這段時間，你專心習拳。將我教你的三才拳，習得通透。
　　其次，把那些看起來個子高壯，精力充沛的賤畜，安排到最辛苦的勞務去。消耗他們的體力。”
　　“羅叔，此計甚妙！”畢郝喜笑顏開。
　　“還不止呢。”羅方搖頭輕笑，“龐大人讓我，將消息放出去。我自不敢違背，但可以挑選夜裏，大夥睡夢時，提及幾嘴。儘可能少些人知道。”
　　畢郝砰砰砰磕三聲頭，“羅叔，大恩大德，無以回報。”
　　“你念着我的好便好。”羅方說道：“距離護院招比還有十五日，你好生把握。”
　　“羅叔，侄兒送你。”畢郝扶着羅方，行出房門。
　　李仙將二人對話，悉數聽入耳中，又怒又喜。不敢在此地久留，連忙跑回荒房中。
　　“這畢郝…分明實力不差，還偏要用這種鬼魅伎倆。”
　　“不過也好，既然被我知道了，我便暗中蟄伏，偷偷也去報名！”
　　李仙強壓心頭興奮。
　　在荒房後院處，一遍一遍練習“莽牛拳”。
　　這次能否脫穎而出，就看這套拳法了！
　　到了傍晚，畢郝例行巡察，李仙當做無事發生。
　　畢郝微微點頭：“不錯，不錯，今日做得也不錯。小李啊，你可去賬房，領取三文賞錢。”
　　“畢爺，我瞧您紅光滿面，天庭飽滿，定是遇到好事了吧？”李仙抹了把額頭汗水，裝作十分勞累的模樣。
　　“哈哈哈哈。”畢郝笑道：“你小子有點眼力見。是啥好事，你也別問，絕對與你無關便是。”
　　“你啊，便老老實實，除這些雜草吧。幹得好了，還能領幾分賞錢。別的事，想多了費腦子。”
　　語氣輕蔑帶着不屑。
　　正說間。
　　他心頭忽閃，上下端詳李仙。
　　這小子長得挺高，除草這等累人事，也能做得飛起……體力應該不差。
　　“小李啊，這還有成片的荒房，成片的雜草地。這樣罷，你一天除草一棟，我瞧你也怪辛苦，特意和表舅說了聲，每天若是做得好，就能領三文賞錢。”畢郝十分得意道。
　　自認爲三言兩語，便能將一對手打發。
　　對方還要對他感恩戴德。
　　李仙心中冷笑，面上驚喜道：
　　“畢…畢爺，此事當真？一天除草一棟荒房…便能領三文賞錢？如此一來，十天豈不是三十文？”
　　“哈哈哈哈。”畢郝大笑，心中無限暢快，“想不到你這小廝，算術倒是不錯。”
　　畢郝離去後。
　　李仙表情歸爲平淡，暗自握緊拳頭，這次機會，他一定要把握住！
　　“蟄伏…蟄伏…”
　　“這十五日裏，爭取將莽牛拳，練習到小成境界！”
　　“等招比當日，打畢郝措手不及，纔有概率取勝！”
　　“下等雜役永無出頭之日，當了護院…似乎還能接觸到粗淺武道！”
　　李仙心中鉚起一股勁頭，眼神堅毅而明亮。

第5章 熬煮精食，計劃全亂
　　一晃便過三日。
　　荒房後院，李仙猛力出拳，拳勢駭人，與空氣摩擦，恍惚中有“青牛咆哮”之音。
　　［莽牛拳·殘式］
　　［熟練度：412/1000精通］
　　［描述：莽牛吃草，重在蟄伏，沉氣守神，不驕不躁，纔可成就大器。］
　　聽聞腳步聲靠近，李仙連忙收起架勢，低頭拔除雜草。
　　偷懶划水…他早已輕車路熟，拔一片草，打幾套拳。如此這般，既可應付巡察，也無人知道，他竟在背地中練拳。
　　“還有十二天，照這個勢頭，我的莽牛拳定然能再進一步，精至小成！”
　　“可惜此拳法，只是殘式，不成體系。”
　　最大的敵手是畢郝，此人精習“三才拳”，拳法不知如何，但至少是完整的。
　　正面對上，若不能出其不意，一招擊敗，對方依靠拳法完整，定然能夠穩操勝卷。
　　局勢不容樂觀，唯有勤學苦練，爭取莽牛拳更高造詣，纔可把握此一機會！
　　“知己知彼，百戰不殆。等再過幾日，我去偷看畢郝練拳。”
　　李仙聽腳步聲走遠，將雜草踢在一旁，雙腿岔開，再度練習莽牛拳。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　一點一點積攢翻身的本錢。
　　轉眼又過三日，莽牛拳的熟練度，已到［七百一十二］，在護院大比前，突破到小成境界，可說十拿九穩。
　　更叫李仙欣喜的是。
　　除草技藝，也順帶取得進展。
　　［技藝：除草］
　　［熟練度：29/2000大成］
　　［描述：除草無數，還不頓悟？野草除不盡，春風吹又生。生生不息的道理，就在這其中。你已有異於常人的堅韌！］
　　從除草中獲得感悟。
　　在李仙感官中，他更沉穩了。忍過了枯燥寂寞，受住了勞累苦寒。
　　就在李仙認爲，一切就如此延續下去時。
　　翌日，正午。
　　忽聽一陣銅鑼聲響起。
　　李仙眉頭一皺，這是召集雜役的響聲。聽銅鑼三聲而不集結者，可以莊規處死。
　　“到底發生了何事？這種情況，我第一次遇見。”
　　雜役房前，上千名雜役已聚集，互相推搡緊緊挨着。
　　大夥白天忙於勞作，半刻不得空閒。
　　全部灰頭土臉，蓬頭垢面，雜役布衣也灰不溜秋，破損的破損。
　　李仙也不例外。
　　集結時，李仙特意觀察，不見那“畢郝”的身影。而方纔路過羅方的屋舍時，隱隱聽到拳風……
　　想來，羅方是安排畢郝，入他房屋中習武了。
　　“這羅方對畢郝，當真沒得說。不過也應該是有所圖謀，畢郝若成爲護院，羅方地位更穩了。”
　　人羣中，李仙默默思索。
　　羅方號令各班頭，清點班中人數，見沒有遺漏，這才說道：“你們這些人啊，運氣也忒好，忒好。”
　　“我告訴你們，能爲莊夫人做事，是你們榮幸，是求都求不來的妙事！”
　　羅方照例對那位神祕莊夫人，一通由心的讚歎。最後才道：
　　“莊夫人要熬煮‘精寶’，此精寶需要大量的水燉煮。你等一千餘人，自今日起，放下手頭一切活事，專心從三裏外的山泉中運水回莊。”
　　“各大班頭，想必已經知道怎麼做了，我不需詳說，你等開始吧。”
　　揮了揮袖子，獨自離去。
　　李仙嗅到一縷不妙，拉住身旁一雜役，問道：“這是什麼情況？熬煮‘精寶’，當真要上千名雜役運水嗎？”
　　“你新來的吧。”
　　那雜役嘆道：
　　“那等大人物，所接觸的東西，豈是我們能理解的。
　　咱們只管做便是，問東問西，沒有任何好處。”
　　茫然中，李仙被人流裹挾着，走出了一合莊。被安排在，離莊三十來丈的地方站着。
　　雜役第九班的班頭，對李仙說道：“二十七號，你在此處候着，見人運水來了，你便去接，隨後將水送到下一個人手中。”
　　李仙瞭然……
　　原來這運水，乃是採用接力的形式。每個人運水一段路，以此保持水運不斷停。
　　“好一個莊夫人…她一個念頭，可就讓我等好生忙活。”
　　李仙定了定心神，問道：“班頭，以前這種情況，大概要持續多久？咱們莊裏不是有水嗎？”
　　班頭眉頭一皺，露出不悅之色。李仙心思敏捷，將三文賞錢塞入班頭口袋，補充道：
　　“我就是好奇，還望班頭說道說道。”
　　班頭收好賞錢，面色緩和了許多。
　　“告訴你也無妨。夫人這等人物，她的吃食與我等，都大有不同。”
　　“聽說此次熬煮的，是某一種奇特肉質，需燉煮的軟爛，纔可除去毒性。
　　保守估計…得熬上三天三夜。咱們莊裏的水，自然也有…可萬一不夠呢？”
　　“所以開始熬煮的剎那，咱們就需要同時開啓運水。好好幹吧，每次遇到這種事，能活下來的，都能領十文賞錢。”
　　“而且啊，還能飽餐一頓，少說能吃塊雞腿，嘖嘖，那滋味。”
　　班頭露出期待之色。
　　李仙心中一突，“還有死亡風險？”
　　“廢話。”
　　班頭沒好氣道：“那精寶熬煮多久，咱們便要忙活多久。只有中午、傍晚，能小休息半刻鐘。這種強度，不累死也得熬死。你啊…”
　　“瞧着挺瘦弱，能不能扛過去，當真不好說。”
　　“這…”李仙深感無力，這突如其來的意外，將他計劃全盤打亂。
　　守在此處，時刻運水，便不能精練拳法了！
　　“三日…但願三日能煮好，這樣我還有機會！”
　　李仙捏緊拳頭。
　　身在深宅大院，命運半點不能由自己。而那畢郝…此刻卻在安靜習拳。
　　兩相比較，差距頓時拉得大了。
　　但既來之則安之。世上難事多，易事少，輕易自暴自棄，絕非李仙風格。
　　這時秋已過，冬欲來。歷經一場小暖風后，空氣中寒意漸濃。
　　“水來嘍，後面的，還不快快來接水！”
　　“哎呦，小心點，可別濺出了，小心挨鞭子。”
　　遠處的山頭上，有雜役左右手各提水桶，衝下山頭。
　　將手中水桶遞交後，匆匆又爬回山道，繼續接水、送水如此反覆。
　　李仙遠眺而望，一個雜役便是一個黑點，黑點連成線……
　　宛若辛勤的螞蟻，用血肉堆積起武者的高樓。
　　而他自己，亦是衆多黑點中的其中一個。
　　“二十七號，愣着幹嘛，快來接水！”
　　遠處的雜役叫嚷着。
　　李仙快步跑去，左右手各提一桶水，快步送向下一雜役。
　　他體內有內力，又因爲［除草］技藝，附加的堅韌不拔屬性。
　　來回送水輕鬆許多。
　　累應該累不死，可很耗費他時間。
　　［技藝：提水］
　　［熟練度：13/500入門］
　　［描述：提水，提水，濺溼了衣裳，累垮了肩膀，且提個千百遍試試。］

第6章 夫人吃肉，統領喝湯
　　見衆雜役開始忙碌起來，羅方輕笑一聲，暗道：“當真天助我也。一羣賤畜，不是我羅方不給你們翻身機會。”
　　“而是你們生來命賤，沒有那福氣。”
　　羅方躺在椅子上，悠然望着忙碌的衆人。
　　有時躺得乏了，便起身走一走，誰若是膽敢偷懶，便甩他一記鞭子。
　　當然，他力道控制得甚好，只傷皮肉，不動筋骨。且只打在背上，絕不打手打腳。
　　“快點，快點，都勤奮點。堅持不住了，就想一想賞錢，想一想雞腿。”
　　“嘿嘿，苦盡甘來，說不定啊，還能得夫人賞識呢。”
　　他優越感盡顯，站着說話不腰痛。看到雜役羨慕敬畏的眼神，更是一陣暗爽。
　　行過李仙身旁，見李仙腳步雖不快，但步伐極穩，輕“咦”了一聲，“你小子，腿腳挺利索啊。”
　　“以前就愛東跑西跑。”李仙抹了把汗，背上全溼了。
　　“加把勁吧。”羅方沒多在意，囑託一聲又去別處。
　　走遠後，羅方輕啐一嘴，暗自罵道：“一條賤命，倒是生得幅好體魄。”
　　“可惜又有什麼用？”
　　……
　　轉眼傍晚，總算能休息片刻。伙食房的廚子，推着新鮮飯菜走來。
　　依次將熱飯熱菜，送到雜役手中。
　　而運水線上的雜役，即便休息，也不能四處亂走。
　　“你的。”
　　廚子遞來飯盤，李仙飢餓十足，說道：“不夠，再加些。”
　　“平日裏加飯，少說收你一文錢。也罷，你們也不容易。”
　　廚子舀來一大勺。見李仙年紀輕輕，身材瘦弱，動了惻隱之心，默默又舀了一勺蔬菜。
　　多夾兩塊肉，有意挑了塊肥肉。
　　李仙一愣，“謝…謝了。”擦乾淨手上汗水，抓起飯菜，送入口中。
　　菜剛入口，味道明顯不同。
　　比平日鹹了許多，但這份鹹…纔是續命良劑，能快速恢復體力。
　　將粗米飯、素菜吃盡，李仙拿起最後一塊肥肉，只是看着，口水便橫流了。
　　“若在前世，這等噪子肉，我絕對是看都不看的。”
　　但現在…他只恨吃不夠。肥肉入口，輕輕一咬，油脂充滿口腔。此時此刻，此中滋味，無法言說。
　　［技藝：提水］
　　［熟練度：0/1000精通］
　　［描述：提水千遍，快步急行而不濺水。少年，腰、臂、腿可覺痠痛？］
　　即使是平凡的技藝，練到一定程度，也能附加不平凡的效果。
　　除草帶給李仙極致的堅韌與耐性。
　　提水則在鍛鍊他的手腳協調。
　　“今日莽牛拳無半點進步，既然無法改變現狀，便儘量將［提水］練好！”
　　李仙眼中閃過一抹堅毅。
　　路在腳下，腿長身上，他若想朝前走，千難萬險也攔不住！
　　“幹活嘍，賤畜們。”
　　羅方揮舞着鞭子，噼裏嘩啦打在空氣中。
　　其時已經入夜，運水線上插滿了火把，李仙等人依舊在運水。
　　就這般，苦熬一夜。
　　極致的疲勞中，衆雜役神情麻木。
　　忽聽“噗通”一聲，一位雜役直直栽在地上。
　　羅方探其鼻息，雖還有性命在，但儼然已經無救。
　　“扛走，扛走，沒用的廢物，枉費莊裏栽培。”
　　運水線上少了一人，每個人的距離，自然就增加了。擔子平分在每一位雜役上。
　　自此之後，每過半個時辰，便有人栽倒。
　　有些是累得心脈破損，有些是手腳經脈斷裂…李仙裝得垂垂危矣，但就是沒死。
　　沉默、麻木中……
　　一晃三日過去。
　　這三日裏，死了近一百雜役，路線需重新劃定。
　　“我看你身子骨挺不錯，倒是能抗能造。從現在開始，負責這一段路。”
　　羅方讓李仙，在莊口接水，直送到洶洶燃燒的鼎旁。
　　這一段路，死的雜役是最多的！
　　兩桶泉水接到手中。
　　李仙甚是忐忑，扛着泉水行入莊內，根據指引，一路行至鼎旁。
　　直到此刻，纔看到運水的終點。
　　一寬敞庭院內，有一尊比人高的四足方鼎。
　　爐火燒得很烈，相隔五六丈，已覺灼熱撲面，灼燒得皮膚生疼。
　　“難怪了…外面氣候嚴寒，而此處火燒正旺。來回運水的雜役，如此一冷一熱交替，自然難以活命。”
　　李仙明悟此節，又算算時日，如今已經過了三日。距離護院比試，已不足四天！
　　心中有些焦急，莽牛拳熟練度卻還停留［712］上。
　　越往後，雜役死得越多，要走的路越遠。
　　“多想不能改變現狀，反而會擾亂心神！”
　　李仙堅定信念，繼續來回運水。
　　終於，熬到第四個日夜。
　　“嘩啦啦……”
　　最後一桶水，澆入銅鼎之中，化做陣陣水汽。火焰熄滅，終於成了！
　　雜役管事羅方、護院統領龐龍等人，均低下頭，先行好禮，迎接那莊夫人到來。
　　李仙也在此處，他站在偏僻角落，頭垂朝下，看着自己腳尖。
　　餘光能瞥見莊夫人的裙襬，以及白色的綢絲鳳紋繡鞋。
　　未見其貌，只聞其音。
　　“此肉質由我取而食之，餘下湯物，共分十成。
　　龐龍你取七成，自己酌情分配，但不可獨飲。羅方你取三成，參入湯水中，分給衆雜役飲之。”
　　“爾等爲我出力，這些便當做獎賞。”
　　聲音清淡，自帶一股不可忤逆的威嚴。
　　衆人還未回神，一陣風吹過，那莊夫人已然無蹤。
　　羅方行上前去，諂媚道：
　　“龐大統領，我等用不了三成湯物，這兩成湯物，全當我們孝敬你的。”
　　龐龍身材高大，五官粗糲，淡淡一瞥，冷聲道：“夫人已做安排，說你三成，便是三成。你敢忤逆？”
　　“不敢，不敢。”羅方滿臉賠笑，擦了擦額頭冷汗，衣袍下雙腿顫抖。
　　“哼。”龐龍冷哼一聲，命人取下七成湯物，轉身離去。
　　餘下的三成…自然落在羅方手中。
　　羅方很想獨吞，可夫人親諭，龐龍尚嚴格遵守，他怎敢絲毫忤逆？
　　暗自嘀咕道：
　　“夫人說了一句‘酌情分配’，我飲一成半，畢侄正是習武關鍵，讓他也飲一成。
　　餘下半成…便灌入清水中，熬煮成湯，讓雜役食之，也罷，便算便宜他們了。”
　　正說得陶醉入神。
　　全然忘記，李仙也在一旁，已將此話聽去，不由得拳頭緊握。
　　“酌情分配”四字，指得明顯是龐龍。至於後半段，莊夫人的本意，顯然是三成盡數蔘湯，千餘雜役共飲之。
　　可到了羅方口中。
　　半點事沒做得畢郝，竟能分得一成湯物。羅方自己更獨享一成半。
　　累死累活的李仙等人，才只能共分半成！
　　其中差距，誰人不憤，誰人不怒？尤其是李仙，正到要緊時刻，與畢郝會有一場角逐。
　　“嗯？”
　　羅方注意到李仙，不值一哂，完全沒放在眼中。
　　……
　　李仙捏緊拳頭，疲勞的目光中，蘊着一成狠意。
　　餘下的三日，他說什麼也要將莽牛拳小成！
　　求追讀，求收藏，求一切！

第7章 低頭爲牛，擡頭似虎
　　［熬煮精寶］一事告落，衆雜役又迴歸往常。
　　李仙仍是除草，借用除草間歇，精進拳法。
　　［熟練度+1］
　　……
　　［熟練度：756/1000精通］
　　可照目前速度，三日時間，怕有些不足。李仙咬緊牙關，堅定信念。
　　更加緊迫的練拳！
　　兩日轉瞬即過。
　　［熟練度：872/1000精通］
　　只餘下一日時間。
　　這日午間。
　　李仙在雜役房中，就着饅頭白水，簡單對付一餐。目光悠悠，四處觀察。
　　見羅方、畢郝均不在，其它雜役的目光，也不在自己身上。
　　“時機成熟了。”李仙悄聲走出，離開衆人數裏後，加快步伐，朝護衛大院趕去。
　　沿路綠植豐盛，景色宜人。偶能見假山、水池等園林景緻。
　　與雜役房兩幅天地。
　　“報名之事，必須最後踩點才行。那羅方狡詐陰險，我若太早報名，必會被他知曉，從而針對於我。”
　　“同理…這次護院比試，我若不能過，下場絕對悽慘。羅方不會放過我！是孤注一擲！”
　　李仙捏緊拳頭，手心有汗，步子卻不顯慌急。
　　“鬼鬼祟祟，你幹什麼來的。”
　　一人伸手攔住李仙，眼睛一瞪，氣勢逼人。
　　此人名爲喬大手，是一合莊護院之一。
　　雖同是家僕，都簽了賣身契，可“護院”與“雜役”，不可同日而語。
　　單看吃食，便知其中差別。
　　護院別的不敢說，至少頓頓有肉，肚子裏不缺油水。
　　“大哥，我是來報名的。”李仙恭敬道。
　　“報名？”
　　喬大手神情傲慢，俯視李仙，漫不經心指教道：
　　“個子倒合適，只是瘦不拉幾，定是與護院無緣了。你回去罷，莫要費那苦功夫了。”
　　李仙眉頭一皺，此人鼻孔看人，讓他極不舒服。
　　“還不走？”
　　喬大手冷笑一聲，自己好言相勸，這苦雜役還不知好，當即說道：“似你這等人，我見得多了。”
　　“身爲雜役，整日抱有不切實際的幻想。我喬大手何須人也？我說你不是料子，還能有假不成。”
　　李仙沉聲道：“我雖雜役，但報名一事，我想我有權力決定。你怎看我，無所謂。”
　　側身繞開喬大手，徑直走入大院中。
　　“你！”
　　喬大手大氣，“反可天了，區區雜役，也敢這般和我說話。”
　　正想施加教訓，忽想起龐統領囑託，雜役報名，不可阻攔，違者驅逐。
　　……
　　龐龍正坐院中，見一少年雜役行來，道：“報名而來？”
　　李仙點頭：“小子雜役第九班二十七號李仙，想報名參加護院比試。”
　　“行。”
　　龐龍目光掃來。
　　這少年衣着破爛，面容污濁，乍看下與衆雜役並無不同。
　　然細細打量，此子雙目藏鋒，明亮異常。
　　“有點意思，習武之人，一點精氣神尤爲重要。最近報名的雜役，多是鬼祟之徒。此子…倒是有些不同。”龐龍心中想道。
　　他卻不知，羅方陽奉陰違，有意遮掩護院比試的消息。
　　只將消息透漏給體弱體虛之人。這些人等即便報名，也全無競爭力。
　　更可藉此遮掩耳目，讓龐龍不因此起疑。
　　“你在此處寫下姓名，雜役號。明日清晨，再來此處便是。”
　　“好的！”
　　李仙簽下信息，轉身離去。
　　龐龍拿起紙張，眉頭微挑：“筆勁幹朗，這李仙讀過書不成？”
　　實則李仙在讀書一道不差。若論天賦，走大武皇朝科考，也屬綽綽有餘。
　　然…讀書貴，弟弟李小凡過目不忘，天資聰穎，他走讀書一道，更爲適合。
　　李父死前。一家三口打獵爲生，兄弟倆一文一武，雖不富裕，但日子很有盼頭。
　　……
　　是夜。
　　李仙目露堅定之色，在雜役房點到後，藏入平日打掃的荒房中。
　　等夜色深時…
　　再迎着月光與清風，一拳又一拳，刻苦練習。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　“世道殘酷，我李仙賤命一條。”
　　“可終不願就此沉淪，是好是壞，全看明日造化。”
　　“我……
　　只管拼命出拳！”
　　他福至心靈，一拳打出，不知疲憊，不知睏倦。汗水打溼衣裳，整個人如在雨中。
　　時間流逝……
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［莽牛拳·殘式］
　　［熟練度：915/1000精通］
　　……
　　［熟練度：946/1000精通］
　　這時天已微有亮起勢頭。
　　李仙面臨身體、心靈雙重勞累，睏倦。全憑一股信念支撐。
　　他瞪大眼睛，血絲密佈。
　　每一次出拳，依舊不徐不疾。如同老牛在吃草咀嚼，分明餓極，但卻很有節奏。
　　少年老成，自有股成穩氣度。
　　［熟練度：976/1000精通］
　　這時天已經亮起，雜役房的銅鑼聲敲響了。
　　倘若李仙所料不錯，這時候，班頭已經在清點人頭了。
　　羅方大概率已經知道，自己徹夜未歸。按照一合莊的規定，他甚至可藉機發難，將自己處死！
　　“不朝上爬，算什麼大丈夫！”
　　“規矩，是欺負老實人的。”
　　不理會那銅鑼聲。只一味地揮舞拳頭，一遍又一遍…
　　［熟練度：989/1000精通］
　　“還差一點！”
　　李仙已經超越了疲勞。
　　“九班二十七號！”
　　“你好大的膽子，敢徹夜未歸！”
　　“羅管事說了，你立刻出現，還能饒你一命！”
　　“你藏那裏，還不速速出來！”
　　“我知道你就在附近！”
　　九班的雜役四處找尋。
　　羅方管理雜役，實行的是連坐制，李仙失蹤，最急的就是第九班的其它雜役。
　　這些人等很快找到荒房附近。
　　與此同時，李仙渾身一震。
　　［熟練度已滿］
　　［莽牛拳·殘式］
　　［熟練度：0/1500小成］
　　［描述：莽牛，狡詐者也……既有牛的憨厚，不失虎豹的莽猛。低頭爲牛，擡頭如虎。你揮拳數萬，氣力略微增長。］
　　丹田之中，一股暖流凝而不散。
　　黃天不負有心人，熬夜練拳，終有收穫，將進度追趕上！
　　李仙翻出後院的牆壁，避開衆雜役的搜查。
　　“只要成功加入護院，就能避開此劫。”
　　“我雖然違反了雜役規定，但是…羅方此人，欺軟怕硬，絕對不敢向龐龍要人！”
　　李仙絕非頭腦一熱，便不管不顧的莽夫。
　　他有自己的算計考量，也懂得爲了目的，隱忍蟄伏，忍屈受辱。
　　……
　　護衛大院處。
　　護院比試將要開始，龐龍正坐前側，左右手各站立三名護院。
　　畢郝站在衆雜役中。
　　也穿着尋常的雜役布衣，卻身材高挺，鶴立雞羣。
　　龐龍目光掃過，在他身上停留幾息，暗想：“這一羣人中，就屬這畢郝，有幾分氣勢。”
　　“時辰將到，還有誰人未…”龐龍向一旁護院發問。話沒說完，一陣腳步聲傳來。
　　李仙衝入大院，喘息幾口，說道：“龐統領，我來了。”
　　“嗯，還沒超時，你且入伍。”龐龍淡淡道。
　　“李仙？！你怎也來了？誰讓你來的？”畢郝認出李仙來，眼睛瞪大，驚得不行。
　　李仙眼睛微眯，“畢兄，我自己要來，你我是競爭對手。到時還請指教。”
　　“好小子！藏得夠深啊，你也知道這事！”
　　畢郝心頭一怒，側頭附耳低聲道：“你配當我兄弟嗎？很好，你出現在此處，當真好有意思。你很有膽子，敢和我爭，看老子玩不死你！”
　　李仙懶得爭辯，拳頭緊握。
　　大丈夫，該拳下見真章！
　　求追讀，求收藏。

第8章 拼死一搏，莽中有謀
　　“羅管事，他往這兒跑了。”
　　“愣着幹嘛，快追啊！反了天了，我羅方從沒見過，這般膽大妄爲的雜役！”
　　“可…”
　　“王八羔子，低賤的玩意，你想包庇不成！”
　　……
　　護莊大院外，一陣嘈雜聲響起。
　　龐龍雙目盯着身前刻漏。再過半刻鐘，時辰便到了，忽聽一陣喧鬧，眉頭輕挑：
　　“何人在此喧譁？小房，你去看看。”
　　“是！”
　　龐龍右手側的護院，拱手一拜，恭敬退開三五步，轉身大步行出大院。
　　見衆雜役朝此行來，眉頭當即一皺，“此處正舉行護院招比，爾等前來，所爲何事？”
　　羅方瞪了第九班班頭一眼。後者篤定，李仙就在此院中。
　　那賤畜何故如此大膽？昨夜膽敢徹夜不歸？
　　心中已猜知緣由。
　　八成是不知從何處，知曉護院招比一事，妄想成爲護院，從此脫落我羅方掌控。
　　好膽！
　　做夢！
　　“好個死賤畜，敢戲耍我羅方，看我怎生炮製你！”
　　羅方心中嘀咕一聲。
　　看向護院房天宇時，卻笑容和善：
　　“房小兄弟，事情是這樣的，咱們雜役班中，有一小廝不守規矩，犯了錯事。爲避責罰，想借護院招比躲避。”
　　“你什麼意思？”房天宇眉頭一皺。
　　羅方心想：“我沒當過護院麼？黃毛小子，與我囂張個甚。”
　　但又顧及院中龐龍，恭恭敬敬，再道：“小人羅方，自然不敢冒犯龐大人。只是職責在身，不得已走此一朝，問個清楚。”
　　“還望房小兄弟，幫忙請示龐大人，由他做決斷，此事如何處理爲好。”
　　房天宇一聽，也確是此理。當即行回大院，附耳告知龐龍。
　　龐龍聞言，目光停在李仙身上。李仙昂首挺胸，正面迎上，目中無愧。
　　稍時，龐龍淡淡道：“你去告訴羅方。雜役房的事，我不管。我只知此刻，正在舉行護院招比。閒雜人等，速速離去。”
　　“是！”
　　房天宇原話送出，羅方笑道：“龐大人所言有理，所言有理。”
　　躬着身子，離開附近。等回到雜役房，才大發脾氣，讓第九班的百號雜役，排成一排。
　　揮舞鞭子抽打。
　　“痛嗎！”
　　“要怪就怪，你們班裏出了位白眼狼。”
　　打得皮開肉綻時，再叫人先潑熱水，再澆冷水，肆意蹂躪那些等雜役。
　　“好個李仙…我倒看看，你這能掀起什麼浪來！”
　　“呵呵，到時候，還不是要回到我手中。”
　　羅方出完戾氣，將鞭子一丟，活動活動酸脹的手腕。
　　第九班的雜役們，頂着傷痛，被派遣去幹最髒最累的勞事。
　　提起“李仙”二字，人人迸發強烈恨意，欲生飲他肉，生吃他血。
　　此事說來，當真奇怪得緊。
　　打他們、罵他們的，分明都是羅方，李仙只是反抗而已。
　　但這份恨意，卻只針對李仙。一說到“羅方”，恨意便全消了，轉而變爲敬畏。
　　好沒道理可講。
　　……
　　“時辰到。”
　　龐龍從椅子上站起，說道：“護院招比，今日開始。”
　　“此次招比，名額只有一個。
　　內容從簡，院中設有一擂，規則只有一個，一柱香時間，最後站在擂臺者，即是新的護院！”
　　話音方落，擂臺上。
　　一雜役率先搶佔，警惕的打量四周。
　　不消多久，另一雜役上擂，兩人全是雜役，身不算強體不算壯，打起架來，自然全無觀賞性。
　　但一股子狠勁…
　　確實觸目驚心。
　　第一場擂比，以一名雜役，咬斷另一名雜役的耳朵取勝。
　　落敗的雜役滾下擂來，獲勝的雜役滿口血污。
　　龐龍暗暗點頭：“雜役想翻身，靠的…就是那股狠勁。”
　　衆護院也瞧得津津有味。
　　數場下來，傷亡竟不小。
　　李仙撇了眼龐龍，心中回味着比擂規則。
　　“一柱香時間…誰能站在最後，誰就獲勝。”
　　“也就是說，上臺衝擂的次數並無限制。我對手說到底只有畢郝一人。”
　　“不如先提前登擂，假意不會武功，故意誤導畢郝，使得他輕視於我。
　　再假裝不敵，被人踢下擂臺，藉此蟄伏起來，等香將要燃盡時，再上臺…搏那一線機會！”
　　想到此節。
　　正好一場比擂結束。這時，李仙徑直登擂，與一身材比他瘦弱的雜役，纏鬥在一起。
　　全無半點章法，好似流氓打架，牙齒、爪子無所不用。打人陰部、抓人眼球…全部用上。
　　畢郝雙手抱胸，胸有成竹，目露不屑：“似這些人等，怎配與我相爭？”
　　“但羅叔說得不錯，這羣瘋狗，看到唯一翻身機會，真的不要命了般。”
　　“可惜沒有腦子。”
　　畢郝在臺下暗覺好笑。
　　龐龍卻眉頭一皺，有些失望，“這李仙的小子…莫非就這點能耐？”
　　“咚！”
　　李仙雙手用力一推，將對擂的雜役推飛，氣喘吁吁的站起身來，怒道：“還有誰！”
　　“我來！”
　　另一名雜役衝上擂臺，撲向李仙。
　　李仙雖有意藏拙，但其實並不輕鬆。人人皆爲困獸，這種情形下，人所爆發的力量，是極爲恐怖的！
　　“劃拉……”
　　那雜役指甲極長，劃破了李仙手臂。李仙罵道：“給我滾！”
　　側轉身子，用力一腳，將那雜役踢出擂臺。
　　不等多久。
　　一雜役立刻飛撲而來，將李仙撲倒。這雜役竟學過摔跤，欲形成裸絞之勢。
　　李仙目光一狠，伸手去扣他眼球，那雜役吃痛，力氣一時跟不上。李仙再找準時機反攻。
　　用盡九牛二虎之力，李仙再次取勝。
　　那護院房天宇道：
　　“這小子只有蠻力，但如果沒有那畢郝，他或許能選上護院。龐大人，那畢郝有武學根底，這會不會太不公平？”
　　“規矩就是規矩，我不與雜役講公平。”龐龍淡淡道。
　　正說間。
　　李仙又得一勝，下一場，卻是畢郝上臺了。
　　畢郝冷傲道：“白眼狼，讓你看看我實力，老實回雜役房待着吧！”
　　二話不說，一腳踹來。李仙雖能躲避，卻故意裝作避不開的樣子，借勢翻滾下擂臺。
　　“下手好狠。”
　　房天宇詫異道。
　　畢郝這一腳，動用了暗勁，傷向五臟六腑。身子骨弱的人，弄不好會被一腳踢死。
　　李仙確實痛極。但他有內力護體，不至於失去行動力。
　　他趴在地上，不再起身。裝作痛苦模樣，目光卻異常冷靜，暗暗瞥向遠處的香火。
　　戲已經做足了！
　　他一面恢復體力，一面等待最後時機。
　　畢郝身具武學底子，比尋常雜役強得太多。自上臺後，局面便是朝一面傾倒。
　　可饒是如此，幾個不要命的狠人，還是讓他身上掛彩了。
　　香一點一點燃燒。
　　畢郝屹立不倒，看向擂下七倒八歪的衆雜役，放聲大笑：“哈哈哈，一羣狗東西，你們憑什麼和我爭？憑什麼和我爭？！”
　　龐龍瞥了眼香火，也覺得再無意外。
　　“香火將要燃盡，誰還想嘗試，抓緊這最後機會。”龐龍提醒道。
　　這場護院招比…中規中矩，終究沒能讓他感到驚喜。
　　這時，李仙緩緩爬起，一言不發，再次走向擂臺。
　　“手下敗將！竟還敢登擂？”畢郝看到李仙登擂，莫名大怒。
　　李仙輕揉腹部，上了擂臺，一副將要暈厥的模樣，但那雙眸深處，一股精芒已在醞釀。
　　求追讀，求收藏，求推薦！

第9章 成爲護院，大敗畢郝
　　“左右我沒了退路，要死也死在擂上！”
　　李仙嘶啞道。
　　畢郝面色難看，這等賤畜，也敢阻礙他路，說道：
　　“好，好，好！是你自己找死。”
　　龐龍眉頭微挑，心中升起一絲讚賞，“速速開始罷，香已將盡，最後站擂者，可取勝利。”
　　他這話無疑再添一把火。畢郝握緊拳頭，勝利在望，心中難以平靜。
　　只願快快將李仙打飛，獨自站在臺上，從此成爲護院。深吸一口氣，欺身而來，迎面便是一拳。
　　李仙雙手格擋護頭。
　　“砰”一聲。拳頭打在小臂處，頃刻便紫了。
　　此乃三才拳法中［地盤拳］一式，旨在樸素無華，穩中求進，無任何優點，也無任何缺點。
　　三才拳法…乃流傳極廣的基礎拳法，有天、地、人三才。
　　前些日子。
　　畢郝服用“精寶湯物”，體內氣力連綿不絕，當日，三才拳法便取得突破。
　　精進至第二層。
　　地盤拳出拳樸素，但大有厚實之意。對付不會武學的雜役，幾乎是穩操勝卷。
　　幾拳下來，李仙手臂已經痛極，全憑藉意志堅韌，死死忍受。
　　他雖然沒學過“三才拳法”，但剛剛在擂下，看過畢郝的拳法路數。
　　先前的對擂中，那畢郝得意忘形，又想刻意顯擺，搏得龐龍的賞識。
　　故而有意賣弄拳法造詣，將出拳路數、招式盡皆顯露，卻不知被李仙暗中記下。
　　“快到了…”
　　李仙又忍片刻，忽見畢郝動作幅度變大，心中一喜，等待的時機來臨。
　　這剎那，他低吼一聲。
　　胸中怒意盡出。
　　莽牛拳第一式［狂牛頂撞］頃刻打出，出拳行雲流水，蓄勢多時。
　　出拳的剎那，宛若有狂牛急奔而來，鋒利犀角頂撞而去！
　　“啊！”
　　畢郝大驚失色，連忙轉攻爲招架。
　　這一拳沒能將畢郝打敗，但徹底亂了他陣腳。
　　李仙心中默唸：“青牛甩尾！”
　　轉身甩拳，藉助腰腹的擰力，增加拳招威力！雖爲拳法，卻不失精巧，如鞭子一般。
　　往日的千百次揮拳，就爲了這剎那。丹田暖流流轉拳上，其勢甚沉！
　　砰！
　　這一拳打在畢郝肩頭，幾乎將他肩頭廢了，隱隱傳來骨裂聲。
　　卻不是畢郝的，而是李仙的。他身爲雜役，食不飽穿不暖，體質虛弱，骨質也不好。
　　反觀畢郝，有表舅照料，日子過得不要太好。
　　李仙強忍疼痛，一言不發。畢郝卻慘叫一聲，吃痛後，想要拉開距離。
　　乍看下，好似是畢郝骨裂一般。
　　“想跑！”
　　李仙只會三式，這一套招式，必需出其不意，一舉必勝，否則再無用處。
　　這瞬間，他左手探出，使出了技藝［除草］。
　　此處擂臺之上，自然無草可除，但李仙的目標，乃是畢郝的頭髮！
　　一把抓住頭髮，第三式［莽牛擡頭］如約送到其臉上。
　　這一拳落下，畢郝五官全凹陷下去，頭頂的一片毛髮，全被連根拔起，冒出絲絲血跡。
　　李仙最後再補一腳，將其踹下擂臺。
　　與此同時，最後一點香菸燃盡，一切都算得剛剛好！
　　他不需要贏太多次，只要贏最關鍵的一次便是。
　　畢郝捂着頭皮，一摸便是一手血，痛得他直吸涼氣直罵：“王八他了個娘皮的。”
　　“賤狗，賤狗，老子弄不死你！”
　　畢郝擼起袖子，還欲上臺再戰。已然回過味來了，這小子的拳法壓根就不全。
　　不然肯定趁機打死自己，而不是踹下擂臺。
　　“你小子，藏得夠深啊。”
　　“藏那麼深，估計就是爲了這一下，再來一次，看我怎麼弄殘你。”
　　畢郝滿臉狠辣，心中已然怒極。
　　“比擂已經結束。”龐龍淡淡說道。
　　畢郝一愣，這纔回過神來。
　　看向一旁的長香，香已燒盡，煙也已經散開。
　　心中咯噔一聲，顧不得生氣，陡然間不知身處何處，又該如何是好，茫然道：
　　“我……輸了？！”
　　反覆心中確認，目光掃過衆人。衆護院、雜役目光奇怪，都沒料到是這種結果。
　　“護院招比…輸了？輸給一最不起眼的賤畜？”
　　事實的輪廓漸漸清晰。
　　腦中一陣嗡鳴。
　　稍時，他心中尚存一線依稀：
　　“即便掉下擂臺，可我的武學造詣，明顯更勝一籌，不是這些賤畜能比。”
　　“或許已得龐統領賞識！再爭取爭取，定還有機會！”
　　於是壯起膽子，說道：“龐統領，規定是死的，人是活的。”
　　“我武功比他高，衆人都已看見。比擂的目的，想必是想選納武學強的人才。可否…讓我與那賤…李兄，再鬥一場？”
　　話音剛落。
　　龐龍淡淡道：“招比已經結束，李仙獲勝。”
　　“龐大統領…龐大統領…”畢郝更爲慌了。
　　“雜役者，重回雜役房。”龐龍下了定論，不耐煩罷了罷手。
　　“可…”畢郝牙齒緊咬，心中不服到極致，“龐統領，我對規則有異議，這不公平，懇請…”
　　龐龍目光看來，也不開口說話。
　　畢郝陡然驚醒，頭一縮，“龐統領說得算，小子…輸了。”
　　李仙重重呼出一口氣，心中想道：“我總算邁出第一步，今日之豪賭，沒有白費。”
　　“那畢郝想破腦袋，千百般算計，怕都不會料到，最後竟是被我贏得。此刻怕恨死我了。”
　　不由看向畢郝。
　　“砸了…全砸了，我…我分明已經苦心準備，可最後，還是輸了！”
　　“分明低賤如此，還偏要來與我爭，老老實實當雜役不好嗎！該死，該死。”
　　“羅叔若是知道，我這該如何解釋啊。”
　　畢郝失魂落魄，心中癡癡念念，如在夢中，心亂如麻。
　　不願接受這現實。
　　李仙朝他走來，拱手道：“畢兄，承蒙在雜役房的關照。”
　　“你這賤…”畢郝正待要罵，卻對上李仙笑臉。
　　李仙如今已是護院，這“賤畜”二字，反倒該是李仙罵他纔對。
　　要知道，他的表舅羅方，能混得管事之位，也仰仗於從前當過護院！
　　成爲護院，便有機會，接觸到夫人流露出的些許粗淺武學！
　　尋常人等，得之一點，便可受用無窮，羅方便是如此。
　　身份的扭轉，地位的改變，叫畢郝更爲難受。這一切的一切，本來都是他的！
　　“李兄，恭喜啊。”畢郝笑得比哭還慘。
　　“同喜，同喜。”李仙本想回嘴，也罵畢郝賤畜，出一出心中惡氣。
　　可轉念一想，“賤畜”一詞，還是不出口爲好。
　　被罵者固然很不好受。
　　可罵人者…卻變相的，承認了自己與他人的人格低賤：只要地位高，便可視地位低的人爲畜。
　　如此一來，反倒是罵人者，更認同“賤畜”這一指代。
　　日後面對身份、地位更高的人，便會不自覺低其一等，把自己放在“賤畜”行列。
　　畢竟自己，也是這樣對待下人的。
　　李仙可以順應這世間的規則，一步一步朝上爬。卻不願就此同化，變爲畢郝這等人。
　　畢郝聽到“同喜”二字，氣得心中刺痛。
　　這威力，可比那污言穢語，來得更有殺傷力。
　　畢郝從牙齒縫中蹦出：“同…同喜啊。”捂着發悶的胸口，搶步出了大院。
　　遠處，龐龍暗暗點頭。
　　得勢卻不得意，隱忍卻不懦弱。
　　這小子……挺有意思的。
　　“新來的，隨我來吧。”龐龍招呼一聲。

第10章 可得長生，腳踏實地
　　雜役房外。
　　羅方來回踱步，焦急等待。
　　“怪哉，畢侄如今武學造詣，即便真刀真槍比拼，拿下那護院之位，也該是十拿九穩。”
　　“我爲何心中惴惴，很是不安？是因爲那突然冒出的賊小子李仙？”
　　他捏着下巴，眉頭微緊。
　　“唉，我是多慮啦。”
　　“等畢侄當上護院，我叔侄兩聯手，地位更穩，嘿嘿，只要不招惹到夫人江湖朋友，日子滋潤得緊。”
　　想到此節，臉上露出笑顏，過了片刻，腳步聲響起，有人朝此走來。
　　但停在數丈外，藏在假山後，卻不靠近了。
　　羅方喊道：“侄兒？可是你？”
　　“羅叔。”
　　畢郝的聲音響起。
　　“好侄兒，你躲着做甚，還不快來告訴羅叔，你如何取勝的？”
　　“這場護院招比是什麼形式？還有…你可得了龐大人賞識？”
　　羅方循着聲音走去，還未見到畢郝身影，心中疑問便已經全部出口。
　　“招比…是…是擂臺形式。”畢郝避重就輕，心中忐忑。
　　“妙極！”
　　羅方拍手叫好，大笑道：“以擂臺形式，更是你長處。我原先還擔憂，若是比拼耐力、力氣等形式，怕你武學造詣的優勢，沒能盡數發揮出來。”
　　“你那套三才拳法，我看過了，打得極是紮實。哈哈哈，龐統領可有流露讚賞之意？”
　　“我侄兒畢郝，實有護院之資！”
　　說到這時，終於見到畢郝，見其滿頭血污，狼狽不堪。
　　愣了一愣。
　　“畢侄，你這…這…”
　　“羅叔，那李仙太過狡詐，拼死扯斷了我頭皮。”
　　畢郝神色古怪，眼神閃躲，弱弱說道。
　　“我就說嘛，那些等賤畜，面對翻身機會，定然拼了命去抓。”羅方哈哈一笑，不以爲意，“狼狽是狼狽了些，但贏了就好，贏了就好…”
　　“沒贏。”畢郝聲音如蚊子震翅。
　　“沒…”羅方神情一僵，不敢置信，“沒什麼？”
　　畢郝豁出去了，眼睛一閉，如實說道：“羅叔，其實我…我沒贏，是那李仙贏了。”
　　“沒贏！？”
　　羅方三步挺近，目光滿是煞意。往日的和煦蕩然無存。
　　“你再說一遍。好侄兒，可莫要開玩笑。這玩笑可開不得。”
　　“羅叔，真…真沒贏。”
　　話音落下的剎那，一巴掌已經扇在他臉上。
　　頓時將其耳朵打得嗡鳴。
　　不等他反應，小腹被一腳踢中，飛出一丈之遠。
　　羅方一言不發，一連扇了畢郝二十個巴掌。將其兩頰打腫，牙齒都掉落幾顆。
　　“廢物玩意！”
　　“你飲我寶湯，你跟我說沒贏！”
　　“連個雜役都鬥不過。”
　　“我真他孃的，想弄死你這小王八蛋。他奶奶的，你娘怎麼能生出你這種廢物東西。”
　　……
　　“李仙，家住青寧縣漏瓶巷？”
　　龐龍行在前側，回憶着李仙的相關信息。
　　“是的。”李仙點頭，步子放輕，沒發出多餘聲響。
　　龐龍輕輕點頭，說道：
　　“你過了護院招比，從此以後，脫離雜役身，乃是一合莊的正規護院。”
　　“但有一事，需要提醒你。我等護院，待遇、福利雖比雜役好。但說歸到底，仍是夫人家奴。”
　　“需要盡忠職守，不可囂張跋扈。這點可能做到？”
　　李仙道：“自然能做到。”
　　心中卻想，這規矩是好的，可惜人心複雜，單是“不可囂張跋扈”一點，能做到者便甚少。
　　“方纔打鬥，難免餓了，我先帶你去護莊大院的食齋，慢慢爲你介紹規矩。”
　　龐龍語氣輕緩。
　　對瘦弱的李仙，表現得很感興趣。
　　他若沒看錯，方纔的擂臺大比。李仙先是故意藏拙，讓敵手輕敵，隨後最後時刻，再一舉取勝。
　　一開始連他都騙過了，認爲他是個，空有狠勁蠻力的雜役。
　　行一里餘遠，抵達一座樓閣。
　　匾額上寫道：“食齋樓”。
　　此樓專爲護院提供，故而周圍，不少護院路經。
　　“龐大人。”
　　……
　　衆護院恭敬問好，龐龍微微點頭。
　　入座後，龐龍輕輕招手，說道：“來兩份丁等餐食。”
　　“龐大人，您也吃‘丁等餐’？”廚子問道。
　　“自然。”龐龍點頭。
　　不消多久，兩碟飯菜送到桌上。
　　李仙看得口水直流，共有三菜一湯，一份葷菜、兩份素菜。
　　葷菜爲“油燜豬肉塊”，一塊約莫兩指粗，共有三塊。
　　且不是瘦肉，而是肥瘦相間的五花肉。表面泛着油光。
　　尋常雜役，一輩子吃不上。
　　兩份素菜爲水煮豆芽，蘿蔔炒青絲。成色一般，但是“油”“鹽”下足，泛着油光。
　　很長力氣！
　　算不上美味佳餚。
　　但這世道，能吃一份這種飯菜，已經很難得了。
　　“吃吧，這是護院的正常膳食。”
　　“護院…護院，通俗些說，就是幫夫人看宅子的。若沒點武學，看不住宅子。”
　　“所以啊，你入了護院，日後不必幹雜役瑣事。但也需練武，武者在吃這一方面，半點不能含糊。”
　　龐龍取來木筷，將米飯、肉菜全倒入湯中。
　　攪混後，在碗邊滋溜一聲，連湯帶水，連飯帶菜，連菜帶肉一同吃進腹中。
　　這才幾個呼吸，便吃進了一半。
　　李仙不急進食，而是問道：“練武？”
　　龐龍不答，一口氣將飯食“飲”盡，這吃法着實獨特，吃飯如喝水。
　　風捲殘雲中，又帶一絲斯文。一碗吃盡，碗內光潔如新，甚至不需要再衝洗。
　　這纔回道：
　　“每一位新來的，都對練武感興趣。”
　　“我並無義務，爲你武道解惑。但看在你初來乍到，可容許你，問我三個相關的問題。”
　　龐龍補充道：“只要是與武道相關的，隨意問便是。”
　　李仙眼睛一亮，這位龐龍統領，與羅方等人不同。
　　至少現在看來，很不同，很將規矩。
　　“三個問題麼？”
　　李仙心想既然龐龍說了隨便問，那便無需太多拘束，問道：“習武能增加壽元，使人長生嗎？”
　　李仙初來此世，此刻處境窘迫，如何敢求長生？
　　問出這個問題，全是爲了快速瞭解武道輪廓。
　　龐龍一愣，詫異看向李仙。好奇這種問題，爲何出自雜役之口。
　　“此子當真有趣，身爲雜役，飯吃不飽，衣穿不暖。當上護院，第一個問題，竟是問我武道能否長生？”
　　龐龍道：“自然可以。”
　　卻不詳加解釋，反而觀察李仙神情。見他臉上並無狂熱、興奮之意。這才確定李仙，並非好高騖遠。
　　而是純粹的好奇。
　　李仙斟酌片刻，“十里之內，可得門路否？”
　　龐龍目光復雜，這一回，既不說“可”，也不說“不可”，而是回道：“難於上青天。”
　　“你還剩最後一個問題。”
　　李仙兩個問題問完，對此世武道，已有大致輪廓。
　　非凡、神祕…且那位莊夫人，便是得此道精髓之人。
　　最後一個問題，李仙放開想象力。想起前世，看過的諸多故事話本。
　　無外乎均有一共性，通過吸收空氣中，某種能量來增長自身實力。
　　或是元氣、鬥氣、靈氣……
　　莫非這方世界，也是如此？空氣中也有類似物質，可通過吐納呼吸，進而壯大武者？
　　於是問道：“所謂武道，是否是將空氣中的某種無形力量，加以感知與利用？”
　　“咳咳。”龐龍奇怪得打量李仙，“我不知道，你這想法從哪裏來的。”
　　“但我可以明確爲你解答。你這想法…太不着邊際。空氣便是空氣，那有什麼神祕力量？”
　　說着，險些笑出聲來。
　　這小子真挺有意思，想法很是不同，也甚是跳脫。
　　李仙沉心想道：“沒有靈氣、元氣之流，超凡之力、長生之壽，從何而來？”
　　心中好奇至極。
　　又想起前段時間，莊上莊下熬煮的［精寶］。
　　此物是否與超凡有關？
　　可惜那一層次，離他暫時太遠。
　　索性，已經擺脫了雜役身，今後的日子更好了！
　　路要一步一步走！

第11章 護院等級，一步一階
　　李仙問完“武道三問”，心中已知大概，朝龐龍道一聲謝後，再難忍腹中飢餓，大快朵頤起來。
　　幾塊油花花的肥肉下肚。
　　腹腔充實，便也有了力氣，三下五除二，將飯盤一掃而淨，腹中難得填滿一次，心情隨之大悅。
　　卻不由得又想：
　　“我這會兒吃的飽了。卻不知阿弟，一個人在外，如今是何情況。”
　　“五百文錢不少，偶爾吃頓肉食，想來不算困難。若有機會，也該回去看看阿弟。”
　　……
　　從食齋樓出來後，龐龍忽聽一陣鈴音，這是夫人的傳召。
　　他不敢怠慢，自要去見夫人，可獨留李仙在此，也不是辦法。
　　正巧這時，迎面走來一護院，便喊道：“趙寒，這小子新來的，交給你了，帶他熟悉熟悉。”
　　說完便匆匆離去。
　　“小兄弟，你好啊，之前的比鬥我看了，真沒想到，勝的竟是你。”
　　名爲趙寒的護院，笑容和善，倒並未因李仙雜役出身而瞧不起他。
　　李仙拱手道：“趙大哥，從今以後，我們便是共事了，還望多多關照。”
　　“哈哈哈，自然自然。”趙寒哈哈一笑。
　　他見李仙衣裳襤褸，頭髮髒亂，面有污垢，說道：“龐統領讓我照料你，自然要給你弄周到，快隨我來。”
　　幫李仙弄來換新的衣物。
　　“我帶你去沐房，洗漱一番，將新衣換上。”
　　“護院服材質較爲堅韌，可遠非雜役衣能比。你這身衣物，以後不用再穿了。”
　　“脫下來後，便直接丟了吧。”
　　李仙聽聞可以洗漱，心頭一喜。
　　自穿越到來，他一次都沒洗過身子，身上髒兮兮的，與乞丐無任何差別。
　　護院有專門的大沐房。
　　裏面設有一個個隔間，趙寒將李仙帶到沐房，纔想起他並無沐桶，說道：“你還沒有水桶，先用我的。”
　　沐房旁有一水井，洗浴用的水，均從水井中來。
　　井水冬暖夏涼，可所謂的“冬暖”，只是相對於氣溫而言，若是澆在身上，可是冷得很。
　　李仙脫下衣物，扛起木桶，自上朝下一倒。冷水頃刻將他打溼。
　　這時已經入冬，雖沒飄雪，但也已經很冷了。
　　不過很快，冷意開始褪去，一股暖意反哺而來，精神振奮。
　　李仙扛着嚴寒，搓去身上泥垢，梳理雜亂長髮。
　　“好傢伙，雜役這般辛苦嗎？”
　　“這小子…倒是有些讓人羨慕啊。”
　　一旁的趙寒連連咋舌，目光不由得朝下望去，暗暗用手比劃。
　　隨後看向自己，不自量力的對比一番，竟生出絲絲自卑。
　　足足澆了七桶水，李仙皮膚被凍得發紅，但身子總算乾淨了。
　　再將護院衣穿戴在身。
　　“好少年！”
　　趙寒眼前一亮，拍掌讚道。
　　人靠衣裝馬靠鞍，這半個時辰功夫，髒亂的雜役搖身一變，卻成了位翩翩少年郎。
　　“李兄，你生得其實挺俊的。”
　　趙寒說道。
　　“是嗎？”李仙摸了摸臉頰，似乎確實不差。
　　“這纔像是護院，來來來，我帶你四處走走。說說咱們護院的門道。”趙寒搭着李仙肩膀，朝外走去。
　　“咱們護院啊…分爲四等，分別爲甲、乙、丙、丁。你剛剛就任，只是丁等。”
　　“而我是丙等，等級越高，每個月的薪錢、福利，便越好。”
　　“比如你丁等護院，一個月籌錢是一百五十文，其實也不算少了。”
　　李仙問道：“那如何提升護院等級？”
　　“聰明，這便問到點子上了。”趙寒一拍手掌，說道：“咱們莊裏，每隔一段時間，便會舉行護院比試。從比試的勝負排名，來重新劃定等級。”
　　“所以啊，咱們護院的競爭，其實是很激烈的。練武挺辛苦的。”
　　“還有，護院等級不僅是提升每月薪錢，在莊內的權利，也會隨之提高。”
　　“食齋堂你去過了吧？那裏分成甲乙丙丁四等餐食，護院等級越高，能享受的吃食便越好。”
　　“諸如此類權益，數不勝數。我便不細說了，你倒是慢慢體會便是。”
　　正說間。
　　兩人行至一排房屋前。
　　“這裏，便是我們住宿的地方。”趙寒停下腳步。
　　放言望去，此處屋舍整齊排列，縱橫皆有。紅磚爲牆，青瓦爲頂，制式均是相同。
　　一屋可容納四人。
　　“此處纔像是人住的地方。”李仙不由得感慨，心中又嘆道：“卻也僅僅是下人住的地方。”
　　房屋僅高一丈，裏面放有四張牀，十分狹窄逼仄。
　　每間房舍，匾額上均標有編號。
　　“李兄，你便與我住吧。我們居舍，正好有一空位。”趙寒笑着說道。
　　“好！求之不得。”李仙爽快一笑。
　　“哈哈，我這便將大夥介紹你認識。”
　　來到一一三號居舍，趙寒推門而入。
　　“老大，回來了？”
　　“呦，這是誰啊，生得也忒俊。”
　　“是啊，好面生啊，我之前沒看到過啊。”
　　立時有兩人圍來，一痩一胖，分別名爲‘王春’“桌一烈”。
　　趙寒互相引薦介紹，各自熟悉姓名後，問道：“李兄，你今年幾歲？”
　　李仙說道：“剛滿十五。”
　　“十五歲…你年齡最小，我們便叫你老四吧。”趙寒說道：“王春二十一歲是老二，桌一烈十九歲是老三。”
　　趙寒拍拍大夥肩膀，說道：
　　“老四，從今以後，大夥可就是一條繩上的螞蚱了，可要互幫互助啊。
　　以後有什麼不懂的，儘管來問我們。”
　　……
　　入夜。
　　白日裏趙寒領路介紹，李仙已經大致弄清楚，護院的基本規則。
　　他躺在牀榻上，四周再無雜役推搡擁擠。
　　雖說若有若無的腳味汗臭，依舊不可避免，老二王春是一個大臭腳，但已經好上太多太多。
　　“一日之間，天翻地覆。”
　　“可縱使是這樣，也僅僅只是護院而已。”
　　李仙心情複雜，說不上是高興還是其他。
　　一邊，他切身體會到，人分爲三六九等，貴賤尊卑各不同；
　　一便，又慶幸，自己的生活得以改善。
　　趙寒轉了個身子，見李仙呆愣愣看着天花板，說道：“老四，還不快睡。趕明兒可有晨訓呢。”
　　“嗯。”
　　李仙闔眼睡下。
　　翌日。
　　天方破曉，雄雞打鳴。
　　“起身啦，起身啦。”
　　趙寒翻身下牀，穿戴衣物，不忘一巴掌扇王春臉上，一腳踹在桌一烈背上。
　　兩人睡得如同死豬，紋絲不動。趙寒嘆了一聲，忽又想道：
　　“是了，昨晚老四久久未睡，也得將他喊醒。”
　　轉頭看去，卻見李仙起得更早，已穿好衣物，安安靜靜坐在牀上。
　　“老四，可以啊，起得挺早。”趙寒驚訝道。
　　“以前是雜役時，起得要更早，已經習慣了。”李仙聳了聳肩膀，活動活動筋骨。

第12章 傳授武學，練招練勁
　　護莊大院前，一片空地上。
　　數百名護院齊聚於此，龐龍站在前側，將人數清點，確無遺漏後，淡淡道：
　　“今日晨訓，以繞莊三圈爲始，都給我積極點，打開筋骨。”
　　“習武一途，絕無捷徑可言，最忌諱好高騖遠。”
　　“你們若是能把招式、勁力練出些門道，也算是有出息了。”
　　隨着龐龍話音落下。
　　這日晨訓開始。
　　李仙夾雜在人羣中，跑出莊口，繞着莊子，邁開步子，速度由慢變快。
　　早早便開始勞務的雜役，見到衆護院的身影，流露出豔羨的目光。
　　一合莊比想象中要大，周遭便有高山河流，繞莊奔跑時，需要跨過數段曲折的山路。
　　忽然……
　　［技藝：奔跑］
　　［熟練度：120/500入門］
　　［描述：不過是雙腿一邁，雙臂一擺。既可強身，又可壯體，何樂而不爲？］
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　隨着李仙每一次邁腿擺臂，便傳來收穫的聲音。
　　呼氣越發平穩，速度隱隱加快。
　　三圈下來，天空徹底亮起。
　　技藝［奔跑］，熟練度已達到［251］。
　　“老四，體力不錯啊，這都沒累趴。”
　　趙寒喘着粗氣，略帶驚訝。繞莊三圈，爬山涉水，可不簡單。
　　且隊伍跑得不慢，新人能跟上隊伍，都已經算厲害了。
　　“還行。”李仙擦了擦額頭汗水，不能說不累，只能說還能堅持。
　　“保留些體力，待會龐統領，應該會單獨喊你去，傳授你一門武學。”
　　趙寒提醒道，朝龐龍方向指了指。
　　果不其然，龐龍目光在衆護院中掃過，看到李仙時，明顯一愣，這才半日不見，變化這般大，沒想到原本的小雜役，長得倒是不錯。
　　若非此處護院，獨他一人面生。還真就認不出了。
　　“李仙，你過來。”
　　龐龍招手道。
　　李仙快步行去，“龐統領。”
　　“昨日忽有要事，沒傳你武學。”龐龍負手而立，說道：“傳你武學前，需鄭重告知你一事。”
　　“我們所學的武道，均爲夫人所創，學此武道，當奉夫人爲天，絕不可違逆她。如有違背，當如此竹。”
　　一掌拍出，凌空打在一株竹子上。
　　只聽“咔嚓”一聲，竹子從中斷裂。
　　護院中傳來驚訝聲：
　　“龐統領的排空掌，掌力越發雄渾了。”
　　“唉，不知何時起，我等纔能有龐統領的造詣。”
　　“怕是難嘍，能有他十之一二，我便心滿意足了。”
　　……
　　李仙目光一震：
　　“凌空劈竹，這份實力，已經十分強勁。”
　　“可昨日問他，‘十里之地有無門路’時，他回答‘難於上青天’，說明莊裏有門路，便是莊夫人。”
　　“而即便是龐龍，也沒能討到那門路。故而纔有‘難於上青天’的感慨。也就是說……凌空劈竹已經很厲害。”
　　“但在高手眼中，卻算連門路都沒摸到。”
　　“這方世界的武道，着實神祕至極，難窺真容。”
　　剎那之間，心念急閃。
　　“你可記住了？”龐龍淡淡問道。
　　“記住了。”
　　李仙點頭，沒有足夠的實力前，只能順應規則。
　　“很好，我觀你有拳法底子，便先傳你一門拳法。你拿去精心研習。”
　　“切不可倦怠，莫要認爲，當上護院便可無憂無慮。”
　　“按照莊規，十五日後，你若不符合我期盼。我會將你踢出護院，重回雜役。”
　　龐龍嚴正警告。
　　李仙說道：“定不辜負龐統領期望。”
　　龐龍神色緩和，說道：“且看好了。”縱身一躍。
　　跳入人叢中，張開手腳，低喝一聲，一拳打出，看似樸實無華，實則暗藏殺機。
　　一連十七拳打完，拳風掃向四方，顧左打右，瞻前打後。
　　龐龍收氣而立，說道：“我知你對那層次，心有嚮往。”
　　“但從今以後，不必抱有奢想了。專心練好招式，勁力，便足夠我等，一生受用無窮了。”
　　“招式爲對敵手段，勁力爲武者的根本。這二者，是任何武道上的基石。”
　　“只是勁力這東西，若無個十年八載，練不出什麼花樣。這一點，我暫時不做要求。”
　　“只要你這十五日內，將此‘四方拳’的招式、口訣，練得熟練，背得通透。並且知曉大小要義。”
　　李仙點頭，無論如何，能習武總是好的。且龐龍暗中提點他了。
　　說道“任何武道”四字時，有意加重語氣。
　　意思是提醒李仙，切莫好高騖遠，而瞧不起這些。這種看似平凡的，實則也是關鍵！
　　龐龍將“四方拳”的手抄本丟給李仙，轉頭看向人從，喊道：
　　“羅通允何在？”
　　“龐統領，我在。”
　　一位陰柔的男子走出來，拱手應道。
　　龐龍說道：“你在四方拳上，頗有獨到見解。”
　　“教他習拳的任務，便落在你頭上。”
　　羅通允朝李仙溫和一笑，回覆道：“放心吧，龐統領，我定知無不言。”
　　“嗯。”龐龍輕輕頷首，“好了，爾等該練武的練武去。”
　　……
　　“李兄弟，這四方拳講究方中有圓，看似古板，實藏圓滑。”
　　“我且演示一遍，你將套路記好了。”
　　羅通允笑眯眯說道。
　　當着李仙的面，將四方拳打了一遍。
　　李仙照貓畫虎，學着腳步、拳路，照着打了一遍。
　　初次學習完整拳法，總覺有些彆扭。但多練幾遍，便逐漸發現了竅門。
　　“不錯，李兄弟，你很有悟性。加勤修習，掌握拳法不難。”羅通允點了點頭。
　　一晃眼便到正午時分。
　　羅通允說道：“李兄弟，你自個練罷，我下午還有巡值，明日再教你。”
　　“好，多謝羅兄指教。”
　　李仙感激道。
　　在羅通允走後，依舊一遍又一遍的練拳。從前他要偷偷練拳，如今可以光明正大，自然好好珍惜。
　　枯燥的訓練，對他而言，別有一番趣味。
　　每打一拳，便對照一下拳譜。直到自認爲記熟拳路，這才脫離拳譜，放開手腳打拳。
　　“砰！”
　　吃飽了飯，力氣自也充足，出拳帶起勁風。
　　“當日的拼死一搏，是正確的決定，護院雖然也是下人，但習武氛圍好上太多了！”
　　李仙心中想道。
　　半個時辰後。
　　［你出拳平穩，漸漸掌握四方拳修習之法。］
　　［四方拳］
　　［熟練度：13/500入門］
　　［描述：四平八穩，基礎拳法，外方內圓，似憨厚實狡詐。掌握容易，精通甚難。］
　　當“天道酬勤”被激活後，從此進步便可以視之。
　　“只要肯下苦功，將四方拳習盡不成問題。”
　　“當下身爲護院，爭取將此拳法，練到最好！”
　　李仙心中滿是力量。
　　護院也有勞務，也是下人，並非整日吃、睡、習武。
　　越是低級的護院，勞務的時間，處理的瑣事便越多。越高級的護院，便越是輕鬆。
　　一般而言。
　　每日卯時三刻起身，開始晨訓，辰時三刻起，便要陸續去做各種事情。
　　李仙因爲還是新人，這十五日裏，只需專心習武便好。十五日過後，便要開始值班、考勤，該巡邏巡邏，雜事瑣事全部找來。
　　可就沒這種習武氛圍了。
　　其它護院都去巡邏了，獨獨他一人還在練拳。
　　每打出一拳，汗水便飛濺數丈，拳勢在此醞釀。
　　“武者練招式，練勁力…這兩點做好，也能算爲凡俗高手。”
　　“我暫且不去想那些長生、超凡之事。專心將當下武道練好爲止！”
　　心中明確目標，一切更有希望。
　　……
　　羅通允正在巡值。
　　忽被雜役管事羅方攔下，羅方笑道：“羅通允兄弟，好久不見，入屋坐坐可好？”

第13章 拳法突破，耳聽八方
　　羅通允眉頭一皺，這羅方何須人也，他自然再知曉不過。
　　雜役房的管事，手頭有些權利，但管不到他頭上。
　　非要說起來，羅方曾經與他，也算一場共事。
　　“羅管事，有何話外面說不得？”羅通允笑問道。
　　“請進吧。”
　　羅方推開房門，側身相邀，也不多解釋。
　　“好。”
　　羅通允點頭帶笑，有事所求，定有酬勞。他怎會拒絕？
　　入房中坐下後，羅方斟來一杯茶水，說道：“你我也算知根知底，我也莫與你廢話。”
　　“五兩銀子，把李仙弄回雜役房。”
　　羅通允漫不經心道：“那李仙…龐大人盯着呢，可不好弄。”
　　“呵呵。”羅方笑道：“你卻很容易，龐大人叫你教他四方拳拳法是不？你稍稍作梗，叫他十五天後，表現一塌糊塗。自然便可以了。”
　　“……”
　　羅通允只是飲着茶水，沉默不語。
　　“十兩銀子。”羅方面色難看。
　　只爲出一口惡氣，這十兩銀子，未免不值得。
　　羅方是怕，這李仙日後得勢，反而威脅自己地位。
　　“成交。”
　　羅通允笑眯眯說道。
　　三言兩語間，便把李仙賣了。
　　……
　　［四方拳］
　　［熟練度：54/500入門］
　　一日苦練，進度不算緩慢。李仙只覺肌肉更爲精練。
　　“可惜莽牛拳僅是殘式，不然威力定然極強。”
　　“是了…白天龐統領說，武者主要練就招式與勁力。”
　　“招式自然便是各種武學的套路，出招的角度，技巧等等。”
　　“勁力…怕是指得內勁、外勁。外勁可粗淺理解爲，一股子蠻力。”
　　“內勁便是…”
　　感受到小腹中，一股暖流流轉。
　　李仙通過“莽牛拳”，已經養出了幾分“內勁”。隱約明白，武學與勁力的關聯。
　　唯有武學達到一定造詣，才能練出絲絲勁力。
　　日復一日，勤學苦練，才能成爲內勁大家。
　　“似龐統領那般，凌空劈竹…不知需要多少內勁。那排空掌…又到了什麼造詣。”
　　“武道難求，苦無門路。但我現在，也算摸到了些邊角料。”
　　李仙吃完晚膳，來到居舍空地上。又練起“四方拳”來。
　　“老四，這般苦練，是沒有效果的。”
　　趙寒巡值歸來，見李仙還沉醉拳法中，不由得出聲勸導。
　　“習武並非一蹴而就，練武時間太久，肉身產生疲乏抗拒。再練下去，武學不進反退，都有可能。”
　　“這也是爲何，有人分明十分勤奮，武學造詣卻只是一般的原因。”
　　趙寒倒真是將李仙看做自己人。
　　這些都是經驗之談。
　　但對李仙而言，卻是完全無用。
　　［熟練度+1］
　　手臂酸楚難言，李仙仍在堅持，笑道：
　　“老大，我左右閒着無趣。便多熟悉熟悉，不礙事的。”
　　趙寒罷了罷手，“該說不說，你這小子，也真是一個牲口。”
　　“也是，若不是牲口，怎麼從雜役升上來？”
　　“可按我說啊，武學夠用便成，咱們做護院的下人，又不需闖蕩江湖。”
　　……
　　轉眼便到第二日。
　　晨訓結束，李仙積攢一肚子問題，立刻找到羅通允，尋求解答。
　　羅通允笑容一如昨日，“李小兄弟，你做得極好。這些疑問，都很有道理。”
　　於是一一解答。
　　“李小兄弟，你當我面打一遍，我教你如何改善拳路。”
　　羅通允要求道。
　　李仙點頭，擺開拳架，忍忍真真打完一套，心想自己勤學苦練，雖不說進度多快，但至少中規中矩。
　　不料羅通允搖頭連連，“慢！實在太慢了。李小兄弟，你這習武天資，實在很一般啊。”
　　“是嗎？”李仙疑惑。昨天好似，不是這麼說的。
　　這時，另一護院走來，“我就說嘛，他能當上護院，全是走了狗屎運。”
　　這名護院名爲喬大手，曾與李仙有一面之緣。在李仙報名時，被他攔下，並大放厥詞，貶低李仙，彰顯自身優越感。
　　事後被打得臉蛋生疼，無地自容。
　　便開始關注李仙，對李仙升起一股惡感。
　　李仙全不理會，只等羅通允的解答。
　　“你啊，照這個速度下去，十五日後…怕是難以過龐統領那關。”羅通允關切說道。
　　李仙心中起疑：
　　“這話是真是假？我昨日並未偷懶，熟練度也穩步上漲，真有他口中說得如此不堪？”
　　羅通允搖頭嘆息：“也罷，也罷。我便教你些竅門，你日後照着此竅門練習。”
　　“保管你能讓龐統領滿意。”
　　說罷，便當者李仙的面，打了套練拳路數。
　　李仙照着練習一遍。
　　［熟練度+0］
　　罕見的熟練度，竟不增長。
　　“這套修習拳法，乃是錯的。這羅通允背後，有了害我之心。”李仙端詳着對方，一切瞭然。
　　羅通允笑容溫和，一臉關切。
　　“李小兄弟，你學明白了嗎？日後就按此方法練習，若有不懂的，便再來問我。”
　　“好，你先去忙吧。”
　　李仙決定先不打草驚蛇，假意迎合。
　　等羅通允走遠後，立刻換回原本拳法路數。一遍一遍出拳，增加熟練度，磨礪自身體魄。
　　［四方拳］
　　［熟練度：187/500入門］
　　……
　　轉眼四日過去。
　　晨跑鍛鍊身體，習武強壯體魄。
　　李仙自入了護院，吃飽穿暖，營養充足。
　　正好到了長個子年齡，身高開始朝上竄了。
　　這日晨訓。
　　大夥都已坐下休息，唯獨李仙一人，對這木樁子，反覆練習拳法。
　　“老四那牲口，還在練拳。”
　　“要我說，應付應付就得了，咱們練到死，也只是一護院而已。何必拼命呢。”
　　“老四真是狠人啊，依我看，這股狠勁，只有一號房的華漢鷹能比。”
　　“華漢鷹？聽說前幾日，他一掌拍死了個偷砍木頭的小賊，不知是真是假。”
　　“是真的，一掌拍下去，將那人肺都拍爛了。聽說他討了夫人歡心，賞賜了套掌法，未來最可能繼承龐統領的位置。”
　　……
　　趙寒等人閒暇打趣，討論得津津有味。
　　見李仙在認真習武，他們也不做打攪，默默走開了。
　　李仙置若罔聞，忽打出一拳，在打出的剎那見，拳中蘊含的意味，發生天方地覆改變。
　　他渾身一震，眼前光幕一閃：
　　［四方拳］
　　［熟練度：1/1000精通］
　　［描述：剛柔並濟，剛可震八方，柔可撥乾坤。你苦習拳法，取得造詣同時，拿捏其中要義，領悟“耳聽八方”特性。］
　　“只需集中注意力，耳力大漲。且能夠根據風水，簡單辨認對手的出拳路數。”
　　李仙又驚又喜。
　　天道酬勤，只要苦工深，便自有收穫來！
　　“李小兄弟，好久不見，你拳法練得如何了？”
　　這時，羅通允朝他走來，依舊是那副溫和笑顏。

第14章 精通拳法，領取籌薪
　　“羅大哥，你好。”
　　李仙收拳而立，笑着回道。
　　“李兄弟，倒不是羅大哥說你。我事務繁忙，一忙起來，容易忘記事。”
　　“你自己該積極點，若有不懂之處，主動來問我，不要害怕打攪到我。”
　　羅通允苦口婆心，似真爲了李仙着想。
　　“一定，一定。”李仙面上訕笑，實則心知肚明。
　　這羅通允深得“四方拳”精髓，外表溫和，內裏圓滑。說得好聽，做得卻很骯髒。
　　李仙知道，此人藏有禍心。或是看自己不順眼，又或是其它。總之絕對不想自己好過。
　　但找他指教，定然毫無收穫。
　　索性自己勤學苦練便是。
　　“你啊你，將拳法打一遍，讓我看看如今造詣如何。”羅通允搖頭嘆氣。
　　“好。”
　　李仙生澀的出拳，拳路中故意顯露出破綻之處。
　　“停！”
　　羅通允心中得意，心想：“好極，再這樣下去，十天後，便可大功告成。”
　　口頭卻恨鐵不成鋼道：
　　“毫無寸進，毫無寸進，這樣下去，我都替你心急。”
　　“也罷，事已至此，各人有各人的天資，這事強求不來。
　　“再早叫你悶頭苦練，怕也就那樣。不如先放下拳法，錘鍊錘鍊體魄吧。”
　　李仙道：“羅大哥，可是龐統領的考覈…”
　　“無妨，你且聽我安排便是。龐統領那邊，我會幫你解釋。”
　　羅通允拍了拍李仙肩膀，語重心長道：“小李啊，你可要努力啊。你若是沒過考覈，我也臉上無光啊。”
　　“有勞羅大哥勞心了。”
　　李仙拱拳。
　　羅通允走後，李仙目光一閃，繼續練拳。
　　無論困境如何，唯有儘快將拳法習好，才能將困境徹底打破！
　　……
　　龐龍乃護院大統領，主負責一合莊安寧。
　　每日晨時、夜時，有兩次巡邏。其餘時間，則在自家府邸，精習武學。
　　“前陣子我有幸，得夫人賞賜湯物，我飲兩成，餘下五成分給衆弟兄。”
　　“飲盡湯物後，便隱覺身體，果真起了些許變化。莫非…將到夫人說的那種狀態？”
　　龐龍將拳法、掌法、身法，各精習一遍。均已到瓶頸，每日的苦習，只是確保境界不倒退。
　　武者…
　　一旦上路，便是一生的事情。一日不習武，半月苦白吃。三天打魚，兩天曬網，學不出花樣來。
　　更看重武道天資，悟性根骨。龐龍的排空掌，已數年進步甚微。
　　直覺是天資所限制。
　　“是了，那小子入護院，已有五六日了，不知如今是何情況。”
　　龐龍擦去汗水，穿好衣物。派人將羅通允喊到跟前，開門見山便問：
　　“小羅，那小子如今什麼情況？”
　　羅通允道：“人…人倒是乖巧，只是…只是…”
　　“天資差些，肯用苦工，倒也無所謂。”龐龍眉頭微鬆。
　　只是護院而已，天資高自然好，不高也無所謂。但龐龍見不得，偷奸耍滑，偷懶取巧的人。
　　羅通允說道：
　　“天資倒是還行，就是…散漫了些。這五日裏，他很少向我請教。”
　　“每次都是我去視察他，對他的指點，也不知有無聽進去。目前來看，拳法進展，稍顯緩慢。”
　　一番言論，倒挑不出一句假話。
　　“嗯？”龐龍眉頭一擰，“莫非是當上護院，反而生出倦怠之心？”
　　這種人，他見過太多太多。能忍住苦寒飢餓，卻受不住甜言蜜語。
　　“也罷，再過十日，若不達我標準，從哪兒來，便讓他從哪兒回。”
　　龐龍罷了罷手。
　　羅通允見計劃順利，龐大人與此子並無特殊交情，不由得一喜，更敢暗中使壞。
　　……
　　轉眼又過四日。
　　晨訓過後，李仙雷打不動，挑選一僻靜之地，苦練拳法。
　　［四方拳］
　　［熟練度：319/1000精通］
　　［描述：以身爲中樞，拳擊四方。拳風樸素古板，內藏乾坤之妙，四方來敵而不懼。］
　　……
　　［技藝：奔跑］
　　［熟練度：450/1000精通］
　　［描述：你奔于山野，落腳輕盈，速度已經頗爲不慢。］
　　李仙長高了些許，身子骨壯實不少。每日晨訓的“晨跑”，速度、耐力已是中上之流。
　　如果是拼命狂奔，有［除草］延伸出的堅韌特性相助，數百護院，能跑過他的怕屈指可數。
　　李仙感受到，丹田處的暖流，已有兩手指頭粗細。
　　水滴石穿，內勁在一點一滴積累。
　　這時已經入冬。內勁一流轉，能夠驅散寒意，十分好用。
　　李仙心想：
　　“他日若真能練出個模樣，我也想去江湖闖一闖。”
　　“老四，還練拳呢。”
　　趙寒搭着李仙肩膀，心情好極了。
　　“老大，今兒這麼高興，莫非有什麼喜事？”李仙剛剛擺起拳架，見趙寒、王春、桌一烈走來，收起架勢，好奇問道。
　　王春說道：“我便說老四練拳練傻了吧，這麼重要的日子，也能忘記。”
　　“老四，今兒啊，是領月籌薪的日子。”趙寒笑着說道。
　　“啊！原來如此。”李仙細數時間，說道：“可我入莊未滿一月，也是今日領嗎？”
　　“自然，自然，還練個屁武，去領籌薪去嘍。”趙寒搭着李仙肩膀，幾乎是生拉硬拽。
　　於是乎，同一屋舍的四人，齊齊結隊向賬房行去。
　　賬房外大排長龍，等了半個時辰，才輪到李仙等人。
　　“李仙，原爲雜役，月籌薪五十文，現爲丁等護院，月籌薪爲一百五十文。”
　　“雜役期間，表現良好，共得賞三十七文，這月的籌薪，共爲一百一十七文錢。”
　　賬房先生不由多看兩眼。
　　從雜役到護院…這可很是少見，這小子他有點印象。秋末之際，簽訂賣身契，字寫得不錯。
　　“這是你的籌薪，且拿好了。”
　　一個綠色的布囊中，裝着百餘枚銅板。李仙拿過後，輕輕墊了墊，不由得輕笑。
　　一分錢難倒英雄漢。
　　兜裏總算有錢了！
　　這世界，這世道……錢實在太重要了！
　　“趙寒，丙等護院，月籌薪兩百二十文，巡值滿勤，再多五十文…”
　　雜七雜八一算下來，趙寒的籌薪，足足有三百文錢。
　　幾乎是李仙的三倍。
　　李仙心中感慨：“縱使是在青寧縣內，月籌薪能有三百文的，也不算是多數。”
　　“莊夫人當真是有錢啊，我要是也有這麼多錢便好了。”

第15章 兄弟情誼，求平安符
　　老二王春、老三桌一烈均爲丁等護院，兩人籌薪都在兩百文左右。
　　一百五十文的底薪，以及幾十文的滿勤賞薪。
　　“是蔣芸！”
　　忽聽人羣一陣嘈雜，趙寒四處張望，見得遠處，來了位高挑女子。
　　那女子面容清秀，眉宇高傲，長髮束爲高馬尾。目光掃過李仙等雜役時，鼻腔發出淡淡“哼”音，盡顯高傲。
　　“蔣芸何人也？”
　　目送蔣芸遠去，李仙問道。
　　趙寒解釋道：“是一位乙等護院，此女素瞧不起男子。一招盤玉腿法十分厲害。
　　老四，你日後見到他，最好遠遠躲開。莫要招惹爲妙。”
　　王春補充道：“聽聞她頗有跟腳，與莊夫人的貼身丫鬟秋月，沾親帶故。”
　　“老二，老三，老四，我等湊過去聽聽。看看此女的籌薪多少。”
　　趙寒難掩好奇。
　　李仙對此事本不在意，但也隨他們意，原路返回，在賬房外偷聽。
　　“蔣芸，乙等雜役，月籌薪六百文錢，外加一枚熊血丹。”
　　“這月竟有熊血丹，謝先生賞賜。”
　　“要謝便些夫人。莊裏上上下下，全是夫人一人之物，包括你我。”
　　賬房內，兩人對話之聲傳出。
　　李仙暗暗咋舌。
　　他賣身錢也才五百二十五文。還不抵對方一個月籌薪。
　　“老大，那熊血丹是何物？”李仙提問。
　　“熊血丹啊…這可是好東西嘞。”趙寒砸吧嘴，羨慕道：“能增長氣力的寶丹，咱們日日苦練，怕抵不上一枚丹藥的丹效。”
　　王春說道：“老大，你抓把勁，也弄個乙等護院噹噹，說不定便有機會，嘗一嘗熊血丹的滋味了。”
　　“就是，乙等護院即便沒有熊血丹，每個月，保底也能得些鹿血丹。”桌一烈附和道。
　　“難，難，難啊！”趙寒長嘆一聲。
　　然目光之中，卻有光芒閃爍。對那乙等護院之位，心中確有覬覦。
　　若有機會。
　　拼上一回也未嘗不可。
　　領完籌薪，回時路上，今日趙寒三人均無巡值，難得齊齊聚在一起。
　　李仙問出心中疑問，“咱們身在莊裏，縱有籌薪，該在何處花費呢？”
　　“可去妙丹閣裏，置換丹藥。一枚丹藥的效用，可抵得上數日吃食。”
　　“你需知道，習武重中之重，並非練而是吃。吃得好了，體質力氣跟上，才能在武學上，取得更好造詣。”
　　趙寒揶揄一笑，“當然，也能告假，去附近的青寧縣，轉悠一圈，花錢的地方多着呢。只要按時回來便是。”
　　李仙心中一動：“如何告假？”
　　“找龐統領說一聲便是，怎麼，老四，想出門逛逛？”趙寒手肘肘了下李仙，神情揶揄。
　　李仙點頭：“確實。”
　　“好罷，咱們哥四，今日都無甚事情，索性一同告假，去青寧縣走一遭如何？”
　　“習武太久，也該找人泄泄火氣。不然得燒壞身子，哈哈哈。”
　　趙寒說得眉飛色舞。王春、桌一烈紛紛同意，領了籌錢，就期待外出瀟灑。
　　李仙面帶微笑，心中想的，卻並非是泄火氣，而是好久沒見阿弟了。
　　學考在即，不必太過勞累纔是。
　　……
　　告假一事，趙寒輕車路熟，很快就辦理周到。
　　四人出了莊口，沿着山路，來到青寧縣內。
　　“聽聞這縣裏，有幾位大老爺，家底甚是豐厚。”
　　“對了，倘若這縣裏，有位富家千金，看上你們，願願花真金白銀幫你們贖身。你們願是不願？”
　　老三桌一烈突發奇想。
　　“願或不願啊…”趙寒笑道，“還得看那千金，生得如何。倘若貌若天仙，自然願意至極。”
　　“要是醜陋不堪的話，那還是算了。”
　　“老大，人家要是不醜，也不會看上咱哥四啊。”
　　“哦，這麼說來，老二你願意？”
　　“咬咬牙，忍了。和什麼過不去，別和錢過不去。”
　　“等我王春有了錢，發跡了，再大手一揮，給咱們哥四一人一棟豪宅，再養幾個嬌媚美人。”
　　“至於我嘛，便只能以身飼魔，我不入地獄，誰入地獄了。”
　　“老二…想不到，你竟有這等胸懷。”
　　四人並肩而行，談天說地，氣氛甚是融洽。
　　李仙路過一巷子時，說道：“老大，老二，老三，你們先去吧，我便不去青樓了。”
　　“老四，你…”趙寒詫異道。
　　“我阿弟一個人在家，難得出來一趟，我得去看看他。”李仙笑道。
　　“行吧。”趙寒罷了罷手，沒多說什麼，這老四向來獨來獨往。
　　這時已近中午，想起阿弟，李仙不由得腳步加快。
　　他啊弟從小懂事，聰明伶俐，生性淳樸，父親自盡離去後，李仙長兄如父，扛起了照顧啊弟的職責。
　　兄弟情誼，比什麼都深厚。
　　漏瓶巷。
　　破舊茅屋前，李仙高聲喊道：“啊弟，啊弟。”
　　呼喚三聲，房屋中傳來驚喜的聲音，“哥，是你嗎哥？”
　　一道瘦小身影急跑而出，他身上穿着父親遺留下的破布麻衣。
　　小小的身子，撐不住這件大衣物，蓬頭垢面，但眼睛十分明亮。
　　李小凡見到李仙的剎那，眼眶溼潤了，跑過去抱緊阿哥。李仙也很是心疼。
　　自己弟弟年紀尚小，在這吃人亂世中，一人窩在茅草屋中。
　　李仙怕他衣服被搶，銅錢被偷，被人欺負，這次回來，見到阿弟沒事，終於放下心來。
　　“平平安安，真好，真好。”李仙感嘆道。
　　“哥，你帥了好多！”李小凡崇拜道，雙目閃閃發光。
　　“那當然，你哥可不簡單。”李仙笑道：“等你哥有錢了，咱們就不必被欺負了。”
　　“哥，我知道你去當雜役，定會吃很多苦頭。我…我求了個平安符，你帶着。”李小凡掏出一三角黃符。
　　“你去娘娘廟了？”李仙一愣，“那離這兒，可是有二十多里路。”
　　“我去買書，順道去求符的。”李小凡笑道。
　　“好小子，想騙你哥，還早得很呢。”李仙輕輕敲了下李小凡的腦袋，虎目有些溼潤。
　　“哥，我也不傻。這世上，就咱兩相依爲命，你入了一合莊。前陣子，我聽聞莊裏的雜役，累死了好多。”
　　“我實在擔心，左右睡不着，唯一能做的，只有替你求一枚平安符。”
　　李小凡說道。
　　“你哥現在是護院了，沒有雜役那麼苦了。”李仙輕撫李小凡的頭，說道：“以後別做這種傻事了。”
　　“嘿嘿，說不準就是平安符起了效呢。”李小凡嬉皮笑臉。
　　眼中卻閃過一抹堅定：“這年冬考，我必不會叫阿哥失望！”

第16章 再見阿弟，考覈之日
　　李仙拍了拍李小凡肩膀，隔着破布麻衣，卻仍覺得硌手。見阿弟皮包瘦骨，營養不良，心中一陣憐惜。
　　李仙問道：“我入莊近一個月，阿弟，你可吃過肉？”
　　“哥，我又不傻，除了買書，錢全拿去吃肉啦，肥肉都吃過幾會了哩。”李小凡訕訕一笑。
　　“是嗎？”李仙眉頭一挑，“那還剩下多少”
　　李小凡縮了縮頭，心虛說道：“已經用去大半啦。”
　　李仙探手摸去，從李小凡懷中搶過裝錢的布囊。
　　“哥…”
　　不等李小凡反應，已將繩索解開，裏面還剩三百八十文錢。
　　近一個月裏，只用去了一百二十文。
　　李仙合計道：
　　“城西的豬肉脯，一斤豬肉售五十文錢。若是買些槽頭肉、碎肉雜肉，三十文錢便夠了。”
　　“你若隔兩日、三日便吃一頓肉，絕不可能，只用了一百二十文。更何況你還要買書。啊弟，身體是一切的本錢，在吃方面，絕不能虧待自己。”
　　“既有錢了，該吃肉吃肉，節省做甚？”
　　李小凡低下頭，也不辯解。阿哥的賣身錢，他怎願拿來吃肉。
　　這與吃哥何異？
　　故而他每日吃食，都是在城郊外，挖些野菜吃，能夠填飽肚子便可。
　　每一分錢，都要花在刀刃上，唯有這樣，才能對得起啊哥！
　　李仙瞧着他這模樣，長聲一嘆，轉而笑道：“唉，哥帶你吃餐肉，順便換一身衣服。”
　　……
　　這半日時間。
　　李仙陪着李小凡，吃了頓肥豬肉。
　　考慮到已經入冬了，房中既無被褥，也不防風，便又買了件襖衣。
　　世道艱辛。
　　穿新衣定會引來覬覦，李仙告訴弟弟，讓他將新衣穿在裏面，父親的麻衣裹在外邊。
　　儘量別去陌生的地方。
　　做完這些，李仙還去拜訪隔壁劉大嬸。給了劉大嬸三十文錢，託她這段時日，幫忙照料幾分。
　　劉大嬸人好，收了錢後滿口答應，還直誇李仙有出息了，是一位好大哥。
　　“哥，你又要走了麼？”
　　李小凡雙目溼潤，知道阿哥不會待太久。
　　李仙將這月籌薪全部給了李小凡，並鄭重的囑託：“這是八十文錢，記住了要吃肉，吃肉，吃肉。”
　　“知道了。”李小凡緊緊握着拳頭。
　　“我知道你聰明，可是騙不了你哥。”李仙笑道：“你自己重複三遍。”
　　“要吃肉，吃肉，吃肉。”李小凡乖巧道，“哥，我記住了。”
　　“好了，天色不早，快回去吧。”李仙罷了罷手，轉身快步離開。
　　身影拐過巷角，徹底消失不見。李小凡追上幾步，目光一黯，回到小破茅屋中。
　　家徒四壁，只有一搖晃的木牀。他趴在牀上，取出皺巴巴的書籍，沉下心來讀書。
　　唯有讀書，方有出路。
　　………
　　………
　　一合莊三五里外的山間小徑上。
　　冷風吹拂，平添一抹蕭瑟。
　　有四人結伴而行，不時傳出交談聲：
　　“老四，你沒來可惜了，你是不知道，那裏的娘們可真夠騷啊。”
　　“都說青樓是銷金窟，這話真是沒錯。”
　　“是啊，那娘們朝我吹口氣，我身都酥了。”
　　“唉，現在想想，真的有點後悔，沒把持住，大半月的籌薪，全抖進去了。”
　　回時的路上，趙寒三人談起青樓裏的花天酒地，美人在懷，吐氣如蘭，香氣繚鼻時，仍是回味無窮。
　　可惜丁等雜役，職銜太低，權利有限，即便是告假，也不能在莊外過夜。
　　見夜色漸晚，便又結伴回莊了。
　　“啊！”
　　“龐統領！”
　　臨近莊門口外，趙寒還帶三分酒意，忽瞥到龐龍的身影，酒意盡散，快步走去行禮。
　　龐龍淡淡掃向四人，“領了籌錢，告假一日，便是爲去青樓消遣？”
　　“是……是的。”趙寒撓了撓頭。
　　“只要不違反莊規，你們去何處，我無權過問。”龐龍淡淡道。
　　旋即目光落在李仙身上，眉頭一皺，嘆氣後又搖頭，露出失望之色，“李仙，你還在考覈期中。他們享樂放縱，是因爲已經站穩了腳跟。”
　　“而你才當上護院，不抓緊時間，精習四方拳法，反而這樣荒廢身子，太令我太失望了。”
　　“龐統領，你誤…”李仙一笑，正想解釋。
　　“不必多說，武學不會騙人。”
　　龐龍罷了罷手，“等考覈之日時，我會親到現場，你若不符合我標準，將這門武學入門，便回雜役去吧。”
　　轉身大步離去。
　　李仙望着龐龍背影，聽到那失望語氣，心中卻很是平靜。
　　有人賞識，固然最好。可打鐵還需自身硬，與其費盡心思博人欣賞，不如堅實走好自己的路。
　　他知道自己要的是什麼，也知道自己在做什麼。
　　“老四…要不，咱們三去幫你解釋解釋？”趙寒不好意思道。
　　“不必了，這事情有何好解釋的。”李仙搖頭笑道：“再說了，大丈夫，逛逛青樓，難道有錯麼？”
　　老二王春雙目瞪大，“逛青樓說得這般理直氣壯。老四啊老四，我不如你啊。”
　　……
　　時間一晃，已到考覈當日。
　　這日的清晨，衆護院照例晨訓。李仙站在僻靜一角，雙腿岔開，有條不紊的出拳。
　　［四方拳］
　　［熟練度：658/1000精通］
　　李仙有種漸入佳境的感受，出拳時不需要回憶拳譜路數，只需心念一動，拳鋒便立刻送到。
　　越練越快了。
　　按照武者的說法，這是到了“脫譜”的境界了。即脫離了拳譜，開始有自己的領悟，在拳法造詣上，養出自己的風格。
　　“這四方拳對我幫助很大。”
　　“此拳法雖基礎，卻成體系。如何應敵，如何禦敵，都有經驗傳授。”
　　李仙感應到小腹暖流。
　　內勁已積蓄有拳頭大小，心念一動，調運內勁附着拳上，一拳打出，可帶起一陣勁風。傳來“啪啪啪”的聲響。
　　這門拳法的精妙之處，在於腹背受敵時，如何借力打力，如何巧妙周旋。
　　對護院而言，完全夠用。
　　［技藝：奔跑］
　　［熟練度：164/1500小成］
　　［描述：健步如飛，氣綿如河，奔流不息，在攀山涉水中，你領悟了奔跑的奧祕。氣血略微增強。］
　　“晨訓的奔跑，對我而言，幾乎不耗費體力。”
　　“但用於熱身，倒是正好。”
　　李仙正自沉浸在收穫中。
　　“龐統領來了！”
　　忽聽人羣中傳來聲響，轉頭望去，龐龍正大步朝院中行來。
　　李仙收了架勢，向龐龍走去。
　　“李仙，今日是你考覈之日，我想，我已不需贅述什麼了。”龐龍開門見山。
　　衆護院齊齊走來，圍成一個大圈。將龐龍、李仙籠罩在內。
　　凡是護院，都必須經歷新人考覈。不客氣的說，一位護院的武學天賦如何，通過新人考覈，完全可以看出端倪。
　　但人所不同，條件也不同，所習武學，自然也各有不同。
　　有人雙足修長，適合學習四方腿，有人身材矮小，便學習膛地功。有人頭骨堅韌，則學習鐵頭功。
　　“龐統領，我已知道。”李仙重重點頭。
　　“唉！”羅通允適時的一嘆，流露出惋惜之色。
　　“羅通允，李仙乃你所教導，這考覈自然由你上陣。”龐龍淡淡再道：“莫要徇私，否則連你也責罰。該是怎樣，就是怎樣。”
　　“李兄弟，你也聽到了。”羅通允無奈的聳了聳肩，一步站出。

第17章 得過考覈，賞虎血丹
　　衆護院敏銳覺察到，龐龍、羅通允二人，都對李仙沒有信心。一時間紛紛議論：
　　“看來，李仙這小子，這關是難過了。”
　　“嘿，連新人考覈都過不去，留在護院，豈不丟我們臉麼？”
　　“是啊，若真如此差勁，倒不如從哪兒來，就回哪兒去。”
　　……
　　羅通允乃丙等護院，平日的事務，說多不算很多，說少倒也還行。但想到李仙找他請教武學，需要花費力氣敷衍。
　　不如眼不見心不煩。
　　於是這段時間內，他特意招攬比平時更多的勞務，好似忙得上氣不接下氣一般。
　　以此躲避李仙的請教，也料定李仙琢磨不出名堂。
　　而李仙加入護院後，不說性情孤僻，但很少與旁人交流。
　　練拳時總喜歡尋偏僻僻靜之地，一個人矇頭苦練，沉浸在自己的世界中。
　　注意他的人極少，誰也不知他拳法造詣到底如何。只人云亦云，默認他拳法造詣，應該難以達標。
　　“羅兄，還請賜教。”李仙拱手上前一步，淡淡道。
　　“出手無情，若是傷着，還請見諒。”
　　羅通允敷衍拱手，左手揹負身後，再道：“我以單手會你，你若能在我手中，撐下百餘招，便算是入門。”
　　旋即轉頭看向龐龍，徵求其意見：“龐統領，您看這樣可行？”
　　龐龍點了點頭，“隨意，武學這東西，最做不得假，一動手便知真章。”
　　“好！”
　　李仙也不廢話，擺開拳架，直視羅通允。
　　“來吧。”羅通仰首挺胸，胸有成竹，自也氣定神閒，朝李仙勾了勾手。
　　李仙見狀，上前兩步，一記直拳迎面打去。這拳平平無奇，直來直去，看不出任何拳法真章。
　　“果然沒學到東西。”羅通允暗笑，右手輕輕撫去，正要輕飄飄化解此招，彰顯自身實力。
　　一拳一掌正要觸碰之際，李仙腳尖一擰，連帶動身子微微轉動，姿勢的些微改變，竟使得拳鋒忽然偏移。本是迎面打來，變爲斜朝小腹打去。
　　此乃四方拳中，“指東打西”的一招。拳法是很直的東西，虛招、實招極容易辨認。
　　尤其是基礎拳法。拳路就那幾招，非虛即實，入門不難。
　　而一但出拳，氣力匯聚拳鋒。便非得一條路走到黑爲止，只有極厲害的武學大家，能做到“收放自如”，臨時收拳變招。
　　四方拳陰便陰在，他的拳路是直的。但可通過身子的擰動，使得拳路偏轉。做到“指東打西”的目的。
　　初級武者，見面搏殺，這一招出奇不易，十分好用。
　　更何況李仙佔盡先機，不止是指東打西，還是“示敵以弱”。這一招他百試百靈。
　　羅通允深諳四方拳拳理造詣，剎那間頭皮發麻。這簡單的一拳，不僅說明，李仙已經拳法入門。
　　更說明…這方面的造詣有些逼近他了！
　　他連忙抽另一隻手格擋，卻因爲一開始託大，還是已經晚了。
　　只聽“砰”的一聲，手掌發麻腫痛，羅通允心中罵道：“這小子真不留手，是使出全力啊！”
　　被打得後退三五步。
　　臉色青紅交加，很掛不住。方纔還負手而立，風度翩翩，儼然一副高手模樣。
　　此刻盡顯狼狽，表情失控。
　　憋了一大口氣，故作大方的讚賞道：“好拳！不枉費我的教導！這招指東打西，你已摸到了門…”
　　門路的“路”字還未出口。
　　李仙冷笑一聲，趁着羅通允說話間隙，起身跟上，朝其腹部連出三拳。
　　武者鬥殺。
　　最忌諱泄了氣！
　　喊出招式名稱，可增長氣勢，可幫助運氣。可若是說些無關緊要的話來，氣難免逸散開來。
　　可便危險了。
　　這羅通允太過託大，自把身份高高掛起，自認爲是在“指教”李仙。
　　想出口點評，挽回些顏面。卻不知，李仙不說睚眥必報，卻也是有債必追。
　　是真想借此機會，將他痛打一頓。不放過任何機會！
　　每一拳揮出，都竭盡全力，盡數往要害處招呼。羅通允意識到不對，連連後退，神色難看至極。
　　這時候，他已經不想再讓，但先機已失，想在對方狂風暴雨中，找到間隙反擊，卻很不容易了。
　　想不到這小子，身材瘦瘦巴巴，但力氣真不小。
　　“比武搏鬥，生死勝負。”
　　“武學造詣只是決定因素之一，似我這等武者，真正決定勝負的，還有臨場應變，以及先機、節奏。”
　　李仙將先機之勢，發揮到極致。在氣勢最盛的時候，打出一擊“拳震四方”。
　　這一拳乃是險招，比指東打西更爲陰險。
　　因爲這一招，連習拳者都騙。
　　這計“拳震四方”，名字中雖有一拳字，但其實是一腿招！
　　拳招中參入一腿招。未得要義者，當成拳招練去，發揮不出威力。
　　只見這一腳踢出，羅通允着實沒意料到，頃刻被踢中胸口，胸腔一震，吐出血來。
　　被踹飛三丈遠。
　　沒能站穩，噗通一聲，摔倒在地，又滾了三圈。
　　衆人瞠目結舌……
　　什麼情況？不是師傅讓徒弟麼？怎成了這副景象？
　　“好！”
　　一道嘹亮的讚賞聲響起。
　　卻是出自龐龍，他站起身來，神情激動：“很好，你的拳法造詣，出乎我的意料！”
　　在看到李仙出腿的瞬間，龐龍徹底的看好李仙了。
　　因爲“四方拳”，乃是莊夫人閒暇所創。當時她忽發奇想，在拳法中參入腿招，以達到出其不意的效果。
　　這則祕聞，只有龐龍知道。他傳授四方拳給護院時，也沒刻意提起。
　　至今，只有李仙一人，將這腿招打出。就憑藉這一點，足以讓龐龍爲之側目。
　　“很好，李仙，你通過了考覈！”
　　龐龍大步走來，爽朗一笑，重重拍了拍李仙肩膀。
　　李仙笑了笑，沒有說話。
　　“你是如何得知，那拳震四方乃是一記腿招的？”龐龍問道。
　　“就是練着練着，自然而然覺得，出腿比出拳更爲合適。”李仙隨口道。
　　“哈哈哈。好極，好極，你很有靈性。”龐龍說道：“這是枚‘虎血丹’，你拿去服下。從此以後，你便是正式護院。”
　　“明日開始，你練武之餘，也需要參與護院的事務了。好好加油，不可懈怠武學。”
　　“一定。”李仙重重點頭。
　　考覈一事了結，羅通允擦了擦嘴角血跡，走到李仙身前，想說些什麼，神情變了又變，憤怒、不解、詫異、尷尬…
　　似想保留些體面，但終究是氣不過。
　　最終雙眼一眯，索性不裝，冷眼一掃，重重“哼”一聲離去。
　　……
　　“老四，恭喜啊。”
　　趙寒等人走來，也替李仙感到高興。
　　“老四，你也是出息了。你知不知道，龐統領看重你了。”王春說道。
　　“哦？”李仙問道：“此話怎講？”
　　“虎血丹…這可是虎血丹！”桌一烈說道：“我等通過新人考覈，龐統領只賞了鹿血丹。和虎血丹的差距，可不是一分半點啊。”
　　“老四。”趙寒凝重說道：“你這枚虎血丹，最好趕快吃掉，不然定引覬覦。”
　　話音方落。
　　前方不遠處，一道身影攔在正中。
　　正是數日前，遇到過的乙等護院蔣芸。
　　“你便是李仙？”那蔣芸快步逼近，淡淡道：“你這枚虎血丹，賣是不賣？”

第18章 強買虎血丹，掌摑趙寒
　　原來，護院的考覈比試將近，這蔣芸欲再上一步，成爲甲等護院。
　　李仙獲得虎血丹的消息，不脛而走，很快被蔣芸得知。
　　她便想：
　　“虎血丹可壯體生血，若得此丹相助，護院考覈比試時，把握能更大幾分。”
　　於是立即找到李仙，開門見山，便是要買。
　　“抱歉了，我不賣。”李仙歉然道。雖有禮貌，但卻不卑微。
　　“不賣？”蔣芸雙眼一眯，“你不過區區丁等護院，服用虎血丹，不過暴殄天物。你確定不賣？我願出五百文錢。”
　　趙寒小聲道：“那個…姑奶奶，虎血丹…至少也要七百文錢吧？”
　　話音方落。
　　只聽“啪”“啪”兩聲，趙寒兩頰鼓了起來。那蔣芸一言不合，就扇了他兩巴掌。
　　且出手極快，李仙完全沒看出她如何出手。
　　趙寒被扇得七葷八素，險些栽倒在地。蔣芸一臉厭惡，“虎血丹的價值，何用你來多嘴。我難道會不知嗎？”
　　旋即挺步逼近，“你賣是不賣？”
　　李仙搖頭道：“抱歉，不賣。”
　　“你不怕我也扇你嗎？！”蔣芸冷聲道，勁力已經運轉道掌中。
　　“你要扇便扇，我現在打不過你，我認。你要搶也可搶，我現在打不過你，也認。”
　　李仙語氣平淡。
　　但…他不妥協。日後必將變本加厲還回去。
　　“好小子。”蔣芸咬牙切齒，一時竟沒有辦法。
　　她怎會不想搶。
　　只是前腳，龐龍剛剛賜下虎血丹，後腳她便搶去，未免太肆無忌憚。
　　蔣芸眼見要敗興而歸，氣得不行。正想出手教訓，卻見李仙神情坦然，半點不怕。
　　忽靈機一動，不打李仙了，轉而扇向王春、桌一烈兩人，“啪啪”聲響起，各扇了四巴掌。
　　速度之快，等收手時，兩人才漸漸感覺到，臉上傳來火辣辣的疼痛。
　　“你們記住，這一頓打，是他害你們的。”
　　“今日之事，若敢告訴龐統領，我便每日都找你們修習掌法。”
　　蔣芸大步離去，狠狠的瞪了李仙一眼。
　　有意挑撥，使得四人互生嫌隙。
　　“這女人…好毒的心計。”李仙眉頭一皺，關切問道：“老大，老二，老三，你們沒事吧？”
　　“沒…沒事。”王春勉強一笑。
　　“有事！”趙寒抹了抹眼淚。
　　並非哭泣，只是兩頰太痛，刺激到雙目，泛起了淚花。
　　“這女人的碧羅掌，竟練到了大成境界。”
　　趙寒憤恨說道。
　　“碧羅掌？”李仙問道。
　　“是一門下乘武學，比之基礎武學，厲害十多倍不止，威力、效用截然不同。這門武學練出的勁力，十分陰狠。”
　　趙寒摸了摸臉頰，眼中血絲密佈，神情看起來有些恐怖：“如果我沒猜錯，要不多久…我們三人的臉，便會越來越腫。”
　　“碧羅掌的勁力，會徘徊在血肉間。最後行成永久性掌紋…”
　　“如果不能將那勁力化去，哥三…可就毀容了。”
　　李仙於心不忍，“可有辦法化解？”
　　“有！”趙寒苦笑道：“讓那蔣芸，幫我們三人化解。逆運勁力，再扇我們幾巴掌便可。可…有可能嗎？那蔣芸出了名的毒辣。”
　　王春捂着臉頰，意識到嚴重性後，神色莫名，“或…或許能…”說到一半，氣氛沉默得可怕。
　　李仙知道他的意思。
　　蔣芸突然出現，目的便是虎血丹，只要李仙老老實實，同意將虎血丹賣給蔣芸。
　　一切，或許便能解決。
　　李仙拳頭緊握，看向趙寒三人。他們兩頰漸漸腫起，已有拳頭大小，看起來像是豬頭。
　　再過片刻，只怕模樣更爲駭人。
　　三人的沉默，說明了內心的掙扎。
　　“告訴龐統領，有沒有辦法解決？”李仙問道。
　　趙寒搖了搖頭，“一合莊中有數百護院，大家都是習武之人，平日裏矛盾摩擦，龐大人概不過問。”
　　武者該有血性，不可約束太多。
　　龐龍最重規矩，規矩如此，他便必然不會插手。
　　左右行不通，李仙思襯道：“他們待我不錯，也是幫我出頭，才平白遭受此劫。”
　　“倘若是我一人，棍棒加身倒也無所謂。可連累他們，確實非我所願意。”
　　見三人模樣悽慘，李仙輕輕一嘆，沿着蔣芸的方向追去。
　　行不遠，果真見到蔣芸身影，李仙眉頭一皺，沉聲喊道：“你要虎血丹是吧？”
　　蔣芸正坐在一顆樹枝上，知道李仙會來，淡淡一笑，“現在又不想要了。”
　　“除非你跪下來，求我來買。我倒是能大發慈悲，勉勉強強將虎血丹買下。”
　　李仙注視着蔣芸，眉頭緊鎖，雙目微眯。
　　方纔護友心切，確實想過讓出虎血丹。然而再見蔣芸的剎那，他卻不這麼認爲了。
　　爲了趙寒三人，將虎血丹賣出，固然是講義氣，無可詬病。
　　可有些東西，求饒服軟是得不來的。
　　他此刻跪地求饒，賤賣虎血丹，蔣芸就一定會幫他，化解趙寒等人的傷勢嗎？
　　未必！
　　甚至是可能性甚小。因爲她有能力，不遵守約定！
　　“軟弱者跪地求饒。”
　　“頑強者奮勇拼搏。”
　　“售賣虎血丹，雖可求得片刻的安寧。可來日，這蔣芸心情不好，又扇我等幾巴掌，到那時又如何是好？”
　　“與其如此，不如我想辦法，將碧羅掌搞到手，練習到大成，幫趙寒等化解勁力！”
　　李仙心念流轉，眼神逐漸堅定。
　　他說道：“既然你不要這虎血丹，那倒也正好。就此別過。”
　　轉身離開了去。
　　蔣芸一愣，盯着李仙背影，目光透出危險光芒。
　　這小子，不知是有骨氣，還是自私自利。
　　……
　　趙寒三人在一片樹蔭下，用袖子遮擋面容，只露出一雙眼睛。
　　張望到李仙趕回來，儘量用平靜的語氣問道：“老四，怎麼樣了？”
　　李仙搖了搖頭，“沒談成。”
　　“沒談成？”桌一烈急的來回踱步，“怎麼會沒談成呢。咱們無緣無故，挨這幾巴掌，這可怎辦啊。”
　　“老三…”趙寒淡淡道：“這事不怪老四。是那娘們，出手太過狠辣。”
　　話雖這般說。
　　趙寒心中也知道這個理，可卻很不是滋味。四人之間，氣氛發生了微妙變化。
　　李仙說道：“你們放心吧，我會想辦法，幫你們恢復的。那碧羅掌…在何處可學？龐統領有嗎？”
　　趙寒心亂如麻，這時間，不是很想搭理李仙。但還是說道：“咱們莊裏的武學，全是夫人指甲縫裏，掉下的粗淺之物。”
　　“碧羅掌乃是夫人貼身丫鬟秋月，其所掌管的閒武閣內，記載的掌法。”

第19章 武道一境，食精寶也
　　當日夜裏，趙寒、王春、桌一烈三人，兩頰越發腫脹，擠壓五官面容，將麪皮的撐得似皮球般。
　　那痛感不強，但十分磨人，碧羅掌勁力在血肉間凝而不散，導致血氣粘稠，不通則痛。
　　時時刻刻有如針扎一般，雖能忍受，卻能將人逼瘋。
　　後半夜裏，臉皮鼓漲到一定程度，竟破裂了開來，流出汨汨血膿，看起來很是恐怖。
　　李仙第一次感受到武學不俗。輕飄飄的幾巴掌，竟能如此磨人。
　　他唯一能做的，便是打來清水，幫三人清洗血跡。在井中扣下冰物，敷在三人傷口。
　　以此減輕痛苦。
　　“他孃的！”
　　王春怒氣上心，一拳捶在牀榻上。這一聲他孃的，沒有指名道姓，不知是痛得不行，宣泄怒氣。
　　還是真在罵人，又是在罵誰。
　　他的眼神，卻有意無意瞥向李仙的臉頰。
　　心底多少是不平衡的。
　　“老四，你睡去吧。明天記得去巡值房報道，我便不陪你去了。”
　　“記得幫我們告個假，這副模樣，若是出門，非得被笑死不可。”
　　後半夜裏，三人痛感減少，逐漸有了消腫跡象。趙寒有氣無力說道。
　　“好。”李仙見三人情況穩定，漸也放心，將屋內收拾整潔後，躺在牀上，闔上雙眼。
　　卻並未睡去，心中想道：
　　“武學…武學…唯有武學厲害，才能不被人欺負！”
　　偶爾聽到三人的哀嚎聲，李仙睡得並不安穩。
　　迷濛中做了個夢，夢中他尋到武學祕藏，裏面有許多武學，找到了自己的變強之道。
　　翌日。
　　剛剛醒轉，眼前光幕一閃。
　　［技藝：睡覺］
　　［熟練度：293/500入門］
　　［描述：一日一睡，就是不會。不是愚笨，而是運氣未至。］
　　李仙心下驚奇，平日每天睡醒，［睡眠］的熟練度均有漲幅。但不算高，通常在［4］［5］點左右。
　　可今日漲了［28］點熟練度。
　　“難道…是昨夜做夢，反而鍛鍊了睡眠？罷了，這技藝不知有何作用，不必去理會。”
　　……
　　因爲餘腫沒有消退，李仙幫助三人請了假，讓三人臥牀休息。
　　“求人終不如己！”
　　早起晨訓，繞莊跑數圈後，李仙沒去找蔣芸，而是徑直去向龐龍宅中。
　　“李仙？”
　　龐龍正肩扛石磨，錘鍊體魄，見到李仙過來，將石磨朝院中角落處一甩。
　　奇特的是，石磨乃是重物，可落地之時，卻如同鴻毛一般輕盈。
　　李仙大開眼界，這等武學造詣，好生驚人。
　　“你今日不練拳，專程跑我這來，所爲何事？”
　　“既然來了，便喝些水吧。”
　　龐龍倒了杯水，朝李仙擲去。李仙接過，飲了一口，問道：“龐統領，我想尋你商量一個事。”
　　“哦？”龐龍笑道：“可是追問那武學的奧祕？”
　　李仙心中一動，可今日而來卻不是爲這事，“我是想，能否用你賞我的虎血丹，換成一門武學？”
　　“什麼武學？”龐龍隨口問道。
　　“碧羅掌。”李仙堅定道：“虎血丹換碧羅掌，不知能否可行？”
　　龐龍擦去汗水，溼巾搭在竹架上，眉頭微皺，“碧羅掌？這是門入乘武學。非我所管控，我亦無資格，尚自傳授。”
　　“且，你現階段，身子骨弱，修習入乘武學，反而不是好事，會耗費你的氣血。”
　　“這枚虎血丹，當下是你最好的選擇。我若是你，早早服下才是。”
　　李仙問道：“那龐統領，我若想獲得碧羅掌，可有途徑？”
　　龐龍目光射來，帶着審視意味，“你很想學碧羅掌？”李仙重重點頭，“很想學。”
　　“碧羅掌在閒武閣，乃歸夫人的丫鬟秋月所管轄。何時開放，又何時能夠進去，非我能說的算。你既然想去，也罷…我幫你留意這消息。”
　　“你當下，好好習武，履行護院職責便是。”
　　“衆丁等護院中，我看你像這麼回事，能朝上拼一拼。”
　　龐龍說着，走來拍了拍李仙肩膀。
　　“謝統領看重。”李仙聽聞暫時無望，只好暫時壓下念想。
　　“如何，武道之事，可還想問嗎？”龐龍主動笑問道。
　　“龐統領肯說了？”李仙自然求之不得。
　　“倒也不是想不想說，只是啊…我隱約觸摸到了那層境界。正好也想找人炫耀炫耀。”龐龍爽朗一笑，粗糲的五官上，顯而易見的開心。
　　李仙心想，果真是人逢好事，精神倍爽。不過也正好，藉此窺一窺那神祕領域。
　　龐龍在院中坐下，緬懷過去，說道：“我本江湖拳夫，去過許多地方，殺過人，也險些被人殺。後被夫人收服，成爲護院統領。幫夫人看住這偌大莊子。”
　　“前陣子得夫人賜湯，服下後，總算有所收穫。距離那境界…有些靠近了。”
　　李仙問道：“是什麼境界？”
　　“脫胎換骨的境界！”龐龍語氣加重，眼中精芒四射，“世間武者，求的便是脫胎換骨！武學練到極致，爲的便是脫胎換骨！”
　　“我之前不告訴你，是不想你開了眼界後，導致眼高手低。精神抑鬱，因爲我曾經，也是如此。”
　　“那今日，爲何又肯告訴了？”李仙問道。
　　“哈哈哈。”龐龍說道：“自然是…我也快觸碰到了那一層面。我若能成，莊裏的護院，便也有可能能成。自然不算是眼高手低了，而是有目標有追求了。”
　　龐龍說道：“武道！食天地之精，飲日月之華，以壯大本身。這一點…我隱隱接觸到了。”
　　“武者不靠吐納，是靠吃的！是靠練的！”
　　“我輩習武者，生下來便是一具‘泥胚子’，也稱爲‘泥胎’。通過後天的勤習武學，精壯自身，積蓄勁力。等到了一定程度，內勁雄渾，體魄強大，武道造詣深厚。將這具泥胎打熬通透，足以運化‘精食’的藥力時。”
　　“這便觸碰到了武道脫胎換骨的第一境：‘食精’。”
　　說到這裏，龐龍也滿臉期待。
　　他只是小半隻腳，邁入“食精”一境，後面的路，可還遠着呢。
　　“小仙啊…”龐龍嘆道：“你或許無法感受到我的喜悅。但有一句話，可以提前告訴你。武學…永遠是武道的根本！”
　　“這是夫人說的，她轉告給我，我也轉告給你。你啊…慢慢體會去吧。”
　　李仙看着龐龍意氣風發的面孔，心中閃過明悟：“我明白了。所謂武者，便是武學習到一定程度，便開始尋求脫胎換骨的強者。”
　　“如此說來，武道初境，便是泥胎境。我如今也算爲泥胎境。”

第20章 世道依舊，回雜役房
　　藉着龐龍提點，李仙總算窺探到了一角真容。
　　武道初境：泥胎。
　　武道一境：食精。
　　“如此說來，每一本武學，都極爲珍貴，都可積攢內勁、武道感悟…種種種種，爲日後的脫胎換骨，積累足夠本錢！”
　　內勁從何而來？
　　尋常的跑步、鍛體不會產生內勁，而是通過，修習不同的武學，體內自然而然滋生的勁力。
　　“下得苦功越深，收穫便越多…如此說來，世上無吐納法，唯有武功高！”
　　李仙感應己身，小腹處暖流流轉。已比拳頭大了不少。
　　一部分內氣，乃是“莽牛拳”修來。因爲莽牛拳殘缺不全，這部分內氣很有限。另一部分，則是“四方拳”修來。
　　四方拳雖很基礎，但拳法路數完整。李仙熟悉之後，打起拳來行雲流水，順暢難言。
　　進度反而不慢。
　　［四方拳］
　　［熟練度：658/1000精通］
　　照這速度下去，進入“小成”卻不遠了。
　　……
　　……
　　巡值房中有一排值表。
　　數百名護院，如何巡值，都在表中記載安排。
　　李仙已成正式護院，習武的時間少了。每天只有上午清晨的兩個時辰，可以自由習武。
　　其餘時間，都被排了巡值，需要在莊中巡邏。
　　有時運氣不好，排值排得多，半夜也不得睡。
　　“果然…護院終究是下人，雖比雜役之流好上太多太多。可依舊是下人。”
　　李仙今日的巡值是滿的，或者說，幾乎天天都是滿的。
　　清晨的卯時、辰時是習武時間。從巳時開始巡值，午時能小小休息一刻鐘，隨後未時、申時、酉時，均要到各地巡值。
　　戌時能休息一個時辰，吃晚飯。可亥時、丑時又要巡邏。
　　明日情況好些，丑時不用巡邏，倒是能睡個安穩覺。
　　“總共三個時辰休息，兩個時辰習武。其它時間，都要做各種勞事。”
　　“但比雜役好太多了。”
　　雜役五更天起身，這時候護院還在呼呼大睡呢。而且待遇天差地別，吃、住全然不同。
　　“若是能成爲丙等護院，巡值時間，便大大的減少了。”
　　李仙看到排值表中，護院等級越高，空閒時間便越多，“甲等護院”甚至數日一巡。
　　領取了護院令牌，再配一把腰刀，李仙這便巡值去了。
　　上午巡的是莊子東面，這一塊地域，李仙從沒來過。綠植蔥蔥，風景優美。
　　“這是……”
　　李仙突然駐足，看到一株被從中間劈斷的大樹。那樹樁十分粗大，需七八人張開雙手合抱，才能勉強合圍起來。
　　可這等大樹，竟被一劈斷了，且斷口平整沒有多餘的刀劍劃痕。
　　顯然是一擊形成！
　　“好驚人的偉力！”
　　縱使前世科技發達，藉助科技之力，也做不出如此平整的切口。
　　李仙不由得湊近觀察，只覺更是驚人。這種大樹生命力十分旺盛，縱使從中斷裂，生機也猶在。
　　來年還會生長出新的枝丫。可此處的樹樁，卻不生枝丫了，如被砍斷了“頭顱”一般。
　　生機被徹底斷了。
　　“這種實力，武道到底到了何種境界？”
　　“莫非是那位夫人所爲？”
　　李仙不敢再多觀察，老老實實依照路線巡邏。
　　“誰！”
　　李仙耳朵輕動，自精習“四方拳”，獲得其特性“耳聽八方”後，耳力便遠遠勝過旁人。
　　他聽到遠處草叢中，有細微的動靜，目光一冷，緩步靠近過去。
　　用腰刀撥開雜草，見到一小乞丐，光着膀子，下手破褲襤褸，恐懼的縮在角落裏。
　　這時已經入冬，霜雪未降，但氣溫漸寒。
　　那乞丐看着李仙，眼中滿是絕望。死死捂着嘴巴，不發出聲響，但已經被嚇哭了。
　　李仙不由得想起自己、想起阿弟，“你是來偷東西的？”
　　那乞丐搖了搖頭，但又怕李仙打他，點了點頭，可憐巴巴道：“沒偷着。”
　　“大俠，我再也不敢了，饒…饒命啊。”
　　“這活兒入冬了，我…我妹妹…實在活不下去了，我這纔來的。饒命啊，再…再也不敢了。”
　　那乞丐瘦骨嶙峋，一個勁的磕頭。
　　“你怎麼進來的？”李仙眉頭一皺。
　　“從…從狗洞鑽進來的。我身子瘦…”那乞丐顫聲道。
　　“從哪來，滾哪回去。再讓我遇到，非打死你不可。”李仙冷冷道。
　　“啊！？”那乞丐不敢置信：“大…大爺，您真放我走？”
　　他有幾名同伴，也是潛入莊裏。被護院發現，打死的打死，玩死的玩死。死狀可悽慘了。
　　“嗯？”李仙眉頭一擰，露出不悅之色。
　　“好…好，我這就走，大爺好人，你是好人。”小乞丐正要鑽洞離去。
　　李仙環顧左右，見並無護院，喊道：“等等。”
　　小乞丐快要嚇尿了，可惜腹中無物，着實尿不出。
　　“這是些餿包子，拿着快滾。”李仙從懷中取出兩個鬆軟熱包子。
　　因爲貼身而放，還有些餘溫。
　　“這…”小乞丐不敢去接。李仙乾脆丟在他腳下。那乞丐見包子髒了，這才抱入懷中，顫生生的看着李仙。
　　隨後嗑了兩個頭，鑽過牆縫離去。
　　“唉，加餐沒了。”
　　“還是香噴噴的肉包子…偷偷順的。”
　　李仙一陣心疼，用石料將牆縫堵上，再用雜草遮蓋住，繼續巡邏。
　　世道還是如此苦痛。
　　只是李仙的處境，比之前更好了而已。
　　“丁等護院二百六十九號，李仙。”
　　“你下午的巡值取消，和我一起去雜役房幫忙看值。”
　　約莫半個時辰後，李仙正無趣時，一位中年男子朝李仙走來，搖手高呼道。
　　此人也是丁等護院，名爲趙大春。是護院中的老油條了，武學天賦一般，早早便升不上去了。
　　“李仙是吧。”趙大春直白道：“我是趙大春。”
　　“趙大哥，你好。”李仙點頭，“我想問一下，爲何突然去雜役房看值？”
　　趙大春解釋道：“還能爲何，夫人要修繕一煉丹閣。但缺些木料，石料。”
　　“前陣子與青寧縣的林家、以及黑木幫，購置了些木料石料，就堆在莊外三裏地。”
　　“這不，將要入冬，快快將石料木料運回莊裏放着。讓雜役房的雜役出力，咱倆在一旁看着就行。”
　　李仙說道：“原來是這樣。”
　　“這可是好差事，可比巡值輕鬆多了。”趙大春笑道：“咱倆運氣好。在一旁摸魚划水，都成。”
　　“倒沒想到，這麼快就回雜役房了。”李仙倏而一笑。

第21章 狂揍畢郝，揚眉吐氣
　　因爲雜役房看值一事，需要數個時辰，在開始之前，李仙與趙大春先去食齋樓飽餐一頓，腹中有物後，才前往雜役房。
　　活事開始前，需先與雜役管事羅方交接。
　　“羅管事，好久不見。”
　　再度見到羅方，李仙意味深長一笑。身份處境已然不同。
　　不說揚眉吐氣，倒也算得上，小出了口惡氣。
　　羅方皮笑肉不笑，欲言又止。如今李仙已是正式護院，他真奈何不得了。
　　“承蒙羅管事提攜，不然，這護院之位，與我沒有關係。”李仙淡淡道。
　　“哈哈哈，是啊。”羅方拳頭篡進了掌心，心中戾氣橫生：“區區賤畜，得了些權勢，便敢回來尋我得意。”
　　趙大春道：“羅管事，組織雜役的事，是你的本分，我們只負責看值。您請快些吧，不然這活幹不完了。”
　　簡單交接後。羅方敲響銅鑼，召集各班雜役。青寧縣什麼都缺，但獨獨不缺人。
　　這段時間，羅方又招納了近百名雜役，人數始終維持在一千三百餘人左右。
　　李仙目光落在第九幫雜役上。但只是淡淡一掃，便又別了過去。
　　第九幫的雜役，卻沒認出李仙來。用仰視、豔羨、依稀的目光看着李仙。私下裏竊竊私語，說從沒見過這般俊俏的護院大爺，如此神俊，好似神人。
　　羅方一聲令下。
　　衆雜役開始搬運木料、石料。一些細碎的石料，是用木車拉的。但木料可就難運了。
　　小的木料也有丈許高，需要七八個人合力扛着，一步一步運回莊裏。
　　三里長路，着實艱辛至極。
　　看着滿頭大汗，咬牙蠻幹的雜役。李仙卻沒有脫離苦海的輕鬆愉悅。
　　另一邊。
　　羅方尋到畢郝，“好賢侄，傷可好些了？”
　　上次畢郝爭鬥失利，惹得羅方不快。自此以後，羅方對畢郝態度大變，不時便扇幾巴掌。
　　畢郝開始懼怕他表舅，眼神閃躲，此刻見羅方尋來，後退三步，雙手護住臉頰，“表…表舅，怎麼了？”
　　“想不想報仇？”羅方眯着眼睛問道。
　　“報仇？誰…”畢郝忽然靈光一閃，眼中迸出恨意，“難道是李仙那白眼狼！？”
　　羅方點了點頭，“不錯，正是那廝。”
　　“你上次說，那李仙的武學造詣，遠不及你，可是爲真？”羅方問認真問道。
　　“自然爲真！”畢郝重重捶了下大腿，牙齒咬得出血，“那賊小子！如若再比一次，我必報此仇！”
　　“很好，機會來了。”
　　羅方指着遠處，冷笑道：“那人便是李仙。這小子當上幾天護院，倒是人模狗樣起來。待會，你去找他討教，與其比鬥。將他打敗，讓他顏面掃地。事後我再借機運作一番！嘿嘿。”
　　畢郝喜道：“那我便能當護院了？太好了！我做夢都想當護院。”
　　羅方呸了一口，“想屁吃呢，那小子站穩了腳跟，除非自己犯錯，否則下不來。”
　　畢郝很是失望，朝李仙望去，不由一愣，“表舅，他真是李仙？”羅方點頭，“千真萬確。”
　　畢郝看着李仙衣着齊整，面容俊朗，初具風采。比從前高了許多，壯了許多。
　　再想起自己，雖有表舅罩着，可終是雜役。且表舅對他態度大變，時常打罵，也不算好。登時心中怨意難散：“若非是你，這一切都是我的！”
　　“好賢侄，這次看你的了。”羅方拍了拍畢郝肩膀，“還有，切記…這次千萬別大意。這小子四方拳入門了，不然通不過考覈。”
　　“那羅通允也不知幹什麼吃的，我非找他要回十兩銀子不可！”
　　“表舅，我的三才拳也未嘗不利！”畢郝聲音沙啞。
　　叔侄商議好計劃，羅方看好時機，敲了敲銅鑼，讓衆雜役休息片刻。
　　再趁着休息間隙，兩叔侄一唱一和，話裏話外，無外乎陰陽、擠兌李仙。想要他與畢郝再鬥一場。
　　“哦？”李仙看向畢郝，“畢兄弟，上次比武，還心有不服？”
　　“李大人…”畢郝低頭道：“也不算不服，只是常言道，武道需從實戰中獲得。我近來偶有收穫，便想尋李大人討教討教。當然，大人若是懼怕我一雜役，那拒絕也無妨。”
　　李仙道：“切磋是好的，只是拳腳無眼，打起來難免…”
　　“無妨，我畢郝，反正是賤命一條，大人不必留手。”畢郝立刻乘勝追擊，堵住所有臺階。
　　“好罷，好罷。”李仙搖了搖頭。
　　羅方見此計成功，招呼衆雜役，圍成一個圈，觀賞兩人比鬥。
　　“賤畜們嘞，這種眼福，可不是天天都有的。”
　　“都給我認真看看。”
　　“要是能學到一二，運氣再好些，說不定啊，便是下一個李護院呢！”
　　……
　　“承讓。”畢郝拳頭緊握，擺起架勢。聚集起十二分精神。
　　蓄勢片刻，忽挺步上前，打出三計虛招試探，李仙全都看破，站立不動。
　　“好小子，倒是裝得挺像。”畢郝見唬不住李仙，當即虛中藏實，一記“地盤拳”打向李仙胸口。
　　李仙施展莽牛拳中，狂牛頂撞一式，內勁裹挾拳鋒，拳出剎那，帶起莽牛般的風聲。兩人拳鋒相撞。
　　這次骨裂的，卻是畢郝了。
　　莽牛拳的勁力，看似平和，實則內藏驚濤。單一的對拳，即便是四方拳也難取勝。
　　李仙冷笑道：“這是你自找的！”
　　莽牛拳拳勢落盡，立即接上四方拳，直取其面門所在。畢郝連忙擡手迴護，卻見拳路一變，轉而捶在肩頭位置。
　　李仙連出九拳。拳拳詭異莫測，將拳理運用極致。只聽“砰砰砰”幾聲，畢郝已經輸了。
　　這一場比鬥，少說帶躺牀一個月餘。
　　李仙雙眼一眯，“這叔侄倆若有機會，定會取我性命。我也不必客氣。”最後一拳，打向畢郝的喉間。
　　“叔…”畢郝大驚失色，直覺真要死亡。
　　“好膽！”
　　羅方大怒，一步躍來，伸手護住畢郝。李仙知道取不下畢郝性命後，身子一震，帶動拳鋒再度偏移。
　　結結實實的扇捶在羅方臉上。
　　這一拳，足足送出了七成內勁，將羅方打的臉頰紅腫，牙齒都鬆動幾顆。
　　着實不輕！
　　李仙眉頭一皺，收回拳頭，手臂有些痠麻，一時竟提不上力氣。方纔打在羅方臉上的剎那，有一股反震之力傳回。
　　“這羅方武學不差，我現在非他敵手。”李仙心念一閃，轉而笑道：“畢小兄弟，方纔的指教，你可有所悟？”
　　畢郝又驚又怒，指教？他命都險些沒了，還指教？羅方先開口說道：“多謝李護院指教，我這蠢侄，應該收穫頗豐。”
　　聲音有些陰沉。
　　“如此甚好，如此甚好。”李仙笑道。
　　這次不虧，結結實實打了畢郝一頓，也扇了羅方一巴掌。

第22章 實力大進，四方拳勁
　　羅方追問：“我觀李護院意猶未盡，不如與我指教指教如何？”
　　李仙淡淡道：“羅管事，我勸你看看時辰，別忘了自己的職責。”
　　傻子才逞強。
　　若我不與你鬥，你又能如何？李仙抱胸而立，稍稍後退一步。
　　羅方一愣，這才意識到，自己被憤怒衝昏頭腦，竟全然忘記了正事。
　　他身爲雜役管事，放着正事不做，轉而找護院比武指教。此事如若傳出，夫人非生氣不可。
　　當即冷哼一聲，招呼衆雜役，繼續搬運木料、石料。一股子怒氣，只能朝衆雜役招呼去。
　　“李小哥，不錯啊，那手四方拳耍得甚是熟練。”趙大春笑着讚道，比了個拇指。
　　“一般一般罷了。”
　　李仙謙虛一笑，尋一視野開闊處。
　　既可練拳，也可分心巡視。旋即擺起拳架，練起拳來。
　　“倒是勤奮，這小子不知能否再衝上一衝。若是當上丙等護院，日子能滋潤許多。”趙大春瞥見後，便沒有去打攪。
　　［你心意通達，拳意大漲，熟練度+4］
　　［天道酬勤，出拳數萬，行雲流水，熟練度+2］
　　［你堅持不懈，一日不曾荒廢，熟練度+4］
　　下午的數個時辰裏，李仙最多休息一刻鐘。其餘時間，全在精習四方拳。
　　畢郝被打成重傷，無奈臥地休息，瞥見李仙勤奮不怠，不由得絕望難言。比你有天賦的人，比你還要努力。
　　這還拿什麼來逆襲？
　　“廢物玩意，早知如此，當初不如培養他，你這扶不起的爛泥。”
　　羅方兩相對比下，心中升起一絲悔意。
　　“武者將人視爲泥胎，後天習武，是爲將這具泥胎蛻變。”
　　“龐統領說，武者…無論是已經脫胎換骨的武者，還是尚在泥胎，濁世中掙扎的武者。無外乎是吃、練、養、泡。四字。”
　　“當下，唯有練字是我能掌控，定要做到極致纔可！”
　　李仙一拳揮出，感受着自身進步。
　　……
　　是夜。
　　李仙拖着勞累的身子，回到房舍。房中已經熄燈，一片昏暗。似有鼾聲響起。
　　“看來今日好了很多，這麼早便睡去了，今夜還要巡值，我也快些休息吧。”
　　李仙放輕動作，解開腰間的長刀，放在桌上時，卻發現火燭還有餘熱。
　　好似剛剛吹滅不久。
　　“看來不是睡得早，而是見我回來，才故意吹滅蠟燭。”
　　“蔣芸這招太過狠辣，心有隔閡，也屬正常。”
　　李仙看破不說破，在牀位闔眼睡下。等到夜半丑時，外出巡邏一個時辰，並無意外發生。
　　回房屋又補一覺，卯時再起身，準備晨訓。
　　“這生活作息，十分磨人意志，若有機會，得快快晉爲丙等護院。”李仙暗下決心。
　　“老大，你們今天還告假嗎？”
　　出門前，李仙走到趙寒牀邊，悄聲問道。
　　“再告假一日吧。”趙寒迷迷糊糊道。
　　“成。”李仙行出房屋。
　　腳步聲遠去後，趙寒坐直起身，老二王春、老三桌一烈也睡意全無。
　　事實上，三人昨晚整夜沒睡。
　　原來昨日下午，已經消腫了，但三人臉上都留下了青紫色的掌紋，猙獰可恐，醜陋至極。
　　看到彼此的面龐，心頭很不是滋味，越想越睡不着。
　　……
　　昨日因爲拜訪龐龍，錯過了晨訓，沒有吞服虎血丹。
　　今日，李仙繞莊跑過三圈後，自由練拳時，從懷中取出“虎血丹”。
　　“此丹壯骨生血，乃武學寶丹。服下之後，不知我這具‘泥胎’，能有什麼變化。”
　　一口吞下。
　　但覺十分苦澀腥臭，陣陣臭味反上鼻腔。便如同把頭，伸進了虎口當中，盡是酸腐猩臭。
　　隨着丹藥被吸收，效用漸起，李仙一呼一吸，變得十分綿長，胸腔隱隱發出“虎豹雷音”的感覺。
　　李仙低喝一聲，一拳打出。在丹效加持下，氣勢宛若猛虎撲來。血氣噴涌，精力旺盛。恨不得打個千百拳，將血氣盡數抒發。
　　抓住這個時間習武，可事半功倍！可借用丹效，打熬體魄，積攢內勁，強化筋骨！
　　［初服珍稀之物，領悟技藝：服食。］
　　［熟練度：3/500入門］
　　［描述：天材地寶，盡入我口。寶物在前，會不會吃很重要。掌此技藝，可助你一分藥，兩分用。］
　　既吃入口的精寶藥物，吸收效率更高。
　　李仙只吃了一枚虎血丹，但所吸收的效果，卻比一枚丹再多一成。
　　隨着技藝熟練度增加，終有一日，或許真可“一分藥”當“兩分用”。
　　只是這［服食］技藝，若想要精通，不知需吃多少銀子入肚。
　　“天助我也！”
　　李仙精神振奮，通過武學招式，將丹效合理運用。
　　這兩個時辰裏，他只一味的出拳。
　　終於丹效耗盡，李仙也大有收穫。
　　［四方拳］
　　［熟練度：125/1500小成］
　　［描述：漫漫拳路，小邁一步，成就雖小，卻足驕傲。你苦習四方拳法，頓悟了‘四方拳勁’，在此道已有小成。］
　　丹田內，內氣已積蓄兩個拳頭大小。四方拳以外方內圓著稱，看似古樸中庸，實則陰險狡詐。
　　配合“四方拳勁”，實力更上一層樓。
　　不僅如此。
　　虎血丹還有強骨之用。此時此刻，李仙周身骨痛，卻並非負傷。而是在長身體，骨質在逐漸強化。
　　“難怪武者如此厲害。”
　　“不僅是武學功夫，要勝過尋常人。便是這具體魄，這具‘泥胎’，在習武過程中，打熬的非比尋常。”
　　……
　　晃眼便到下午。
　　“老四。”
　　“老四，你過來一下。”
　　李仙正當巡值，眼觀六路，耳聽八方。看似十分認真，實則是在摸魚。心思已經飄遠，全在回味拳法路數。
　　忽聽數聲叫喊，轉頭望去。見一株大樹後，藏着三道身影。
　　正是趙寒等三人。他們衣着護院服，卻雙手護臉，藏在陰暗處。李仙快步行去，“你們不是告假休息嗎？怎又出來了？”
　　“過來談。”趙寒一把將李仙拉到角落。
　　“老四，咱哥三…”他深呼吸一口氣，將臉上的遮擋放開，露出青紫色的面容。
　　難看猙獰，掌紋凝而不散。
　　李仙早有預料，卻不想如此觸目驚心。趙寒說道：“不瞞你說，今日上午…我們去找蔣芸了。”
　　“嗯？”李仙疑惑看向三人。
　　王春連忙來爲李仙揉肩，歉然說道：“老四，咱們是兄弟嘛，此事確實不該瞞你，但…你也看到了，我們太慘了。”
　　李仙問道：“你們找蔣芸，都說些什麼了？”
　　趙寒苦笑一聲，揉了揉臉頰，“你也看到了，我們這副樣貌，根本無法出門。”
　　“我們知道，蔣芸就是爲了虎血丹。上次你沒談攏，我們哥三就想着，替你再去談談。”
　　“虎血丹確實寶貴，可老四，你就當體諒體諒兄弟幾，再去見一見蔣芸？”

第23章 出莊收租，妖魔出沒
　　李仙眉頭一皺，“蔣芸刻意刁難，全無信用。你們去見她，到底是怎麼說的？”
　　趙寒輕嘆一聲，憤恨說道：
　　“那蔣芸確實不是東西，可…誰叫她實力強呢。”
　　“世道就是如此，咱們得認啊，沒辦法的事。”
　　“我們去尋蔣芸，那蔣芸一開始刻意不見，逼我們下跪磕頭，才能和她說話。”
　　“你們跪了？”李仙問道
　　“我們只是下人，跪得還少麼？”桌一烈突然說道：“那蔣芸如此逼迫，只能跪了。我們苦求蔣芸放過，那蔣芸只一味的笑。”
　　王春道：“實在沒辦法，咱們提出，將虎血丹奉上的條件。她說…只要虎血丹獻上，一切便都好說。”
　　李仙問道：“真是如此？她真是這般說的？”雙眸帶着審視。
　　雖與蔣芸只見過兩面，但他知道，此女不是好說話的人。
　　“唉。”
　　趙寒輕嘆一聲，接過話題，如實說道：
　　“那蔣芸原話爲‘你這這三人好生搞笑，先讓那李仙跪地磕頭，老老實實將虎血丹獻上，後面的事再說。’，大概便是老二的意思了。”
　　“那蔣芸連承諾都沒給，你們就信了？”李仙冷靜分析說道：
　　“她那句‘後面的事再說’，擺明了是想日後推託。如若聽信了，虎血丹也不保也罷，還要被白白羞辱。”
　　趙寒緊咬牙齒，一拳捶在牆壁，憤懣又無力，“我自也曉得，只是實在沒辦法。只能祈禱那蔣芸，大發慈悲，拿了虎血丹後，當個屁把我們放了。”
　　“老四你放心，只要你同意，後面兩個月的籌薪，我們都給你。便當是我們，買了你的虎血丹。”
　　“我要你們籌薪做甚。”李仙輕輕搖頭。
　　他拍了拍三人肩膀，表示寬慰之意。
　　病急亂投醫，難免會失了方寸。
　　“你們若信任我，且再忍一忍。”
　　“實不相瞞，我昨天去找了龐統領，問了進入閒武閣的方式。雖暫時沒有答覆，但總比寄希望於蔣芸好！”
　　李仙聲音寬厚，極力想讓三人平靜。
　　然三人目光閃躲。
　　忽聽“噗通”一聲，王春已然跪下，哀求道：“老四，就當我們求你了，你就帶着虎血丹，去見一見蔣芸吧！”
　　李仙一愣，連忙扣住王春肩膀，暗運內氣，將他扶起，說道：“老二，實話跟你們說吧。虎血丹我已服下，那蔣芸是見不成了。”
　　“什麼！？”
　　三人齊齊一驚。桌一烈道：“老四，你可莫要騙我們。我昨夜凌晨，還見你胸袋微鼓，虎血丹還在。”
　　“是今早服用的。”李仙坦言道。
　　“這…這…”
　　趙寒三人面面相覷，一時不知如何是好。
　　李仙知道再多說也無用，但還是鄭重道：“相信我。”
　　趙寒三人勉強笑了笑，欲言又止，越發沉默，最後失魂落魄離去。
　　……
　　自這時起，趙寒三人開始有意無意疏遠李仙。
　　三人連續告假兩日，已是龐龍寬厚。第三日起，便又要恢復往日作息，一同晨訓、練武。
　　臉上的青紫色掌紋，自然再難掩蓋，惹來衆護院的嗤笑，嘲諷。三人無地自容，甚是狼狽。
　　李仙看在眼裏，知曉爭辯無用，出拳更爲堅定，精進自身實力爲上。
　　不時便去龐龍宅邸一趟，問詢“閒武閣”的事情。
　　藉着龐龍的勢，蔣芸倒沒來找過麻煩。
　　如此這般，轉眼便過三日。一直沒有消息，但實力卻進步極大。
　　李仙的技藝［奔跑］，已經練到了大成。健步如飛，速度奇快，耐力奇佳。難以下足的山地、林地、沼地，也能夠輕易克服。
　　每日的晨訓奔跑，他都能將衆護院，遠遠甩在身後，用更多的時間練拳。
　　［四方拳］
　　［熟練度：715/1500小成］
　　丹田的內氣已有三個拳頭大小。內氣流轉，可強盛精神，活化肉體，可祛病保暖。
　　妙用無窮。
　　“相傳武道厲害者，內氣的作用更是千變萬化，說之不盡。”
　　這日晨訓完，李仙輕呼濁氣，收穫頗豐。
　　“丁等護院，二六九號，李仙。”
　　背後傳來一道呼喊，待回過頭時，見到有七人朝此走來。
　　其中有兩道熟悉身影，分別是喬大手、趙大春二人。
　　趙大春笑道：“李兄弟，你今日的巡值取消了，咱兩挺有緣分，又撞到一起了。”
　　“哦？”李仙問道：“是又有任務嗎？”
　　“咱們得出莊一趟，要去幫夫人收租。”趙大春對這些事務顯然輕車路熟。
　　一合莊的護院平常無事時，便以巡值爲主。但每幾月的月末，大部分護院要下至各村，收取租錢。
　　“我們八人一組，要去長壽村收取租錢，趕緊收拾收拾，路途可不短，爭取早去早回。”
　　說話的是馮火，三十餘歲，身材精瘦，乃是丙等護院，暫時是八人小組的領隊。
　　“好。”李仙擦了把汗，倒沒什麼收拾的。
　　一行八人臨出門前，先到食齋樓，拿取來回路上的吃食。各人拿各人的，儘量拿多些，不然路上不夠吃，捱餓也得忍着。
　　李仙邊拿邊吃，將肚子塞滿。再將饅頭、幹餅用內氣壓扁，藏在衣袖夾層的口袋中。
　　這時世，多些糧食總是好的。
　　其時天氣漸冷，莊外已有雪花飄落。李仙心想：“天氣雖冷，但上次給阿弟，買了新的襖衣。加上父親的麻衣，應該凍不着了。”
　　護院衣冬暖夏涼，加上李仙已修出內氣，抗寒之力遠勝普通人，不怕下雪。
　　“他孃的，邪門得很，早不下晚不下，偏偏出遠門的時候下。”
　　馮火啐了一口，不耐煩的拍散肩膀雪花，朝衆人說道：
　　“長壽村離莊子裏，足有三十里山路。路上都給我小心點。”
　　“這雪若是停了最好，若是不停，反而越下越大。別怪我沒提醒你們，這外頭啊…怪事多得很！”
　　“遇到熊、豹、虎這等猛獸，那倒還好，大夥都有點武學傍身，不至於全無招架。就怕啊…碰到玄乎的怪事，十有八九，是討不到好處的。”
　　“再着，若是被妖風吹迷失了方向，在雪中迷了路。那可真是叫天天不應，叫地地不靈了。”
　　馮火提醒道。
　　主要是說給李仙聽，其它人等，見到下雪，表情均是凝重，有無古怪經歷不清楚，但想來是曉得，下雪的山路大不好走。
　　“世道不太平，妖魔鬼怪盡出沒。”李仙見衆人神情凝重，不敢大意，將馮火的告誡放在心上。

第24章 雪路怪事，供養關係
　　出了莊子，便是一段上山的路。
　　路有積雪，右手一側是懸空。每一步都要謹慎再謹慎，一步踏錯，腳底一滑，可是要跌入山崖的。
　　李仙拍去肩頭積雪，又抖了抖頭髮，眺望遠處。漫山遍野，銀裝素裹，十分好看。
　　更遠處，便是成片成片的農田。
　　同行的護院告訴他，凡入眼所見，幾乎都是莊夫人的產業。
　　一草一木，都姓……“溫”。
　　“莊夫人”，意指莊子裏的主人。夫人並不姓‘莊’，而是姓溫。
　　“這位夫人是何來歷，未免太有錢了。”
　　李仙不止一次發出感慨。
　　前生今世，共兩世爲人，所見世面也不算小。
　　這方世界無論是人口規模、還是其他種種，皆更爲浩瀚。
　　一位丁等護院，抖擻着身子，學藝不精，丹田內氣甚少，抗寒保暖的能耐稍差，被凍得心煩肚燥，罵罵咧咧道：
　　“這些兒賤農，倒也真是的。就不能老老實實，自己來莊裏交租金嗎？害得我們還得親自上門。”
　　那喬大手立刻接上，“是啊，是啊，關鍵是，咱們不辭辛苦，上門拜訪。他們不好菜好飯迎接也罷，還哭天搶地，做戲給誰看呢。”
　　“哈哈哈，遇到這種的，我啪啪就兩巴掌。他們一身賤骨頭，不打不老實。”又一人笑道。
　　衆護院你一言，我一嘴。李仙與他們不熟，不想插嘴，只是一味低頭趕路。
　　“大夥運氣不錯。”
　　又行了三四里路。雪有變小跡象，馮火緊鎖的眉頭略鬆，終於有閒心，與衆弟兄們聊天打趣。
　　“馮爺，您也算老護院了，聽聞你遇過不少稀奇事？”
　　“是啊，大夥趕路無聊，你說道說道，也好熱活熱活。”
　　不知誰起的哄，吵嚷着想聽山野趣聞。
　　馮火渾身一個抖擻，想起些不好事蹟，放聲便罵：“聽什麼聽！快快趕路，快去快回，你當是出遊嗎！”
　　這一大喝，立時便冷場了。馮火尋思，待會還需衆弟兄做事，關係不好鬧得太僵，粗略解釋一聲：
　　“不是不想說，而是太瘮人。大夥若是想聽，等回了莊裏，再說也無妨。”
　　……
　　來到一條岔路，路邊立有一牌匾。右側的路通向長壽村，左側的路，通向“虎熊山”。
　　“這虎熊山也是夫人的。”
　　趙大春朝左側眺望。
　　成片的山脈連綿起伏，隱約能聽到獸吼聲。
　　“夫人每年冬季，就喜歡入山冬狩。”
　　“估摸着，再過不久，又開始冬狩了。”
　　“咱們這些丁等護院，也就走個過場而已。”
　　“冬狩？”李仙心中一動，問道，“這冬狩是什麼？”
　　衆護院倏的齊齊望向他。這一路上，衆人閒談打趣，獨獨他一人低頭趕路。這貨突然發問，倒沒人想理會他了。
　　趙大春輕咳兩聲，勉強解釋道：
　　“這冬狩啊，是咱們莊裏的活事，護院也能參加，但是嘛…”
　　說到一半，那喬大手故意打斷道：“走了走了，加快點步伐。說那些無用之事做甚。”
　　趙大春尷尬一笑，轉而閒談其它話題。
　　……
　　長壽村外。
　　李仙等人終於抵達。
　　“叫你平日認真習武，你偷懶取巧，現在好了，連個新來的都比不過。”
　　名爲葉小落的丁等護院，路上忽的受寒，體生冷汗，抵達長壽村時，面色不大對勁。
　　馮火爲他輸送內氣，這才使其身體暖和。但這一趟下來，保管三天大病。
　　那葉小落有氣無力，雙腿發軟，瞥了眼李仙，暗罵一聲“牲口”。
　　走個數十里山路，竟連大氣都不喘。
　　須知平地與山路不是一回事，山路與下雪的山路更不是一回事。看着不遠，走起來可累人得緊。
　　“本來還好好的，一陣風吹來，我就越來越不舒服了。”
　　“行了，還犟嘴。”
　　馮火罷了罷手，懶得聽這些。
　　他朝衆人說道：
　　“收租之事，兩兩一組。”
　　“那個新來的，你和趙大春一組，有什麼不懂的，就找他問去。”
　　衆護院一鬨而散，各個柔拳擦掌，好似大幹一場。
　　“這一條村子，全是夫人的佃農嗎？”李仙與趙大春同行，不由得問道。
　　“呵呵。”趙大春指向遠處，“何止啊。隔壁長命村、福量村、王家村…有一個算一個，都仰仗着夫人過活。”
　　“數萬畝的良田，總要人打理不是？”
　　李仙暗暗咋舌。趙大春掰手指頭算了算，再道：“保守估計，十數條村子，全是夫人的佃農。”
　　“咱們收的什麼租？”李仙問道。
　　“冬租。”
　　說話間，兩人已經來到一間房前。趙大春整了整衣物，理了理頭髮，“咱們莊裏，一年收三次租。”
　　“夫人的田地，都是良田，一年可兩熟，一畝地能有兩石糧食。每次收租，都是在豐收後。”
　　“一般取田產一半。到了冬天，農閒時分。這些農人雖不種地了，可要用柴啊，方圓數十里，夫人的山頭多着呢。”
　　“不過這些佃農，餓死了也不好。所以冬租，一般比平時再少一半。夫人心善，這算好的了。”
　　“隔壁青寧縣的林家也是大地主，雖不能及夫人，但手底下的佃農也不少。他們啊，纔是吃人不吐骨頭。”
　　……
　　趙大春滔滔不絕。李仙心中腹誹：“你家夫人，也沒好到哪裏去。”
　　李仙說道：“你說夫人要那麼多錢幹嘛？”
　　趙大春搖了搖頭，“這不是我能想象到的。但…偶爾聽人提過一嘴。似夫人這等天仙般的人啊，賺得多，花得錢也多。”
　　“除了數萬畝田外，在周遭的縣、城中，還有其他產業、商鋪、地皮。”
　　“是啊…武人若無大家業、大財力，如何供養得起‘脫胎換骨’，洗去這身‘泥胎’！”李仙忽是明悟。
　　一尊脫胎換骨、超凡脫俗的武人，是需要“供養”的！
　　千餘名雜役也罷，這一座座村莊也罷，便是自己這些護院。都是供養“夫人”的一個環節。
　　當然，反過來看，那位“夫人”的存在，也爲莊裏莊外帶來了穩定。
　　趙大春忽附耳說道：“待會你別說話，就好好看着就成。”
　　已經來到一茅屋前。
　　他敲了敲房門，大喊：“開門，一合莊護院，收租來了！”
　　“快開門，再不開門，我踹門了！”
　　趙大春與其它護院並無不同之處。威脅逼喝農戶時，目露兇光，煞是哄人。
　　“大爺，來…來了。”
　　“咳…咳…”
　　裏頭傳來一沙啞聲音，門被推開，卻見是一老者。白髮蒼蒼，腰背佝僂，似還染了風寒。
　　“我說老祝啊，你莫不是太老了，不中用了，怎開門這般慢啊？”趙大春將門一敞，任由冷風灌入，咧嘴一笑，徑直行入屋中。

第25章 他是好人，路遇妖魔
　　“小老兒染了風寒，咳…咳…還望大人，見…見諒。”
　　姓祝的老人訕笑一聲，一臉討好之色。
　　牀榻之上，還躺着一三五歲的孩童。正窩在被子中瑟瑟發抖，恐懼的看向李仙等人。
　　房屋簡陋，但能勉強遮蔽寒風。然而隨着趙大春打開大門，寒風吹捲入屋，好不易蓄起的暖意，頃刻間被吹散了。
　　李仙順手將門關上。
　　寒意這才稍有緩解，趙大春一愣，心中大爲不悅，“這小子盡是添亂，不凍他們一凍，怎肯快快交租？”
　　“咳咳。”趙大春東瞄一眼，西瞄一眼，“你家小祝呢？大冬天的，藏哪去了？”
　　祝姓老者悲愴道：“我的兒…我的兒…被山虎吃了。就剩下小老兒和孫子。”
　　“爹！爹你死得好慘！”牀榻上的孩童哇哇大哭起來。
　　“好孩兒，好孩兒，莫哭，莫哭，咳咳…咱兩相依爲命，你還有爺爺在。”老者忙跑去安撫孫子。
　　“這樣啊。”趙大春笑道：“那還挺可憐的，上次見他，還生龍活虎的。沒想到命挺短，人死不能復生，快快節哀罷。”
　　祝姓爺孫聽此風涼話，更是悲從心起，可連句辯駁的話語都不敢出口。
　　“不過嘛…”
　　“人雖然死了，但租金不能少，和我玩裝可憐那套，可不頂用。”
　　“趕緊有糧交糧，沒糧交錢。”
　　趙大春冷聲說道。
　　“是…是…早早備着，就等大爺來了。”祝姓大爺脫下鞋子，小心翼翼取下幾枚銅板。
　　“你家租夫人共十畝田，一畝田需上繳半石糧食，十畝便是五石，換算成銀子…便是二兩銀子。”
　　趙大春大字不識，但錢財米糧的換算，真可謂輕車路熟。
　　“是…是…小老兒懂得，懂得。”
　　老者又去牀邊，把枕頭翻過來，在內夾中處摸出幾枚碎銀。
　　在房中東找西找，總算是籌夠了二兩銀子。一點積蓄都抽乾了。
　　“得，倒還挺爽快。”趙大春收了租金，眼珠子一轉，卻還不走。
　　“大爺…您…”祝姓老者不解看來。
　　“老子千里迢迢，幫你們運送租錢，怎的？跑腿費都沒有？”趙大春眼睛一瞪。
　　“這…”祝姓老者爲難道：“可咱們真沒有了，就剩下一些過冬的糧食，爺孫倆還指望着它過冬呢。”
　　“沒有？”趙大春一拍桌子，怒而站起，“我看你是不想給！好啊，你這白眼狼，當我趙大春好欺負是吧。”
　　“大爺，冤枉啊大爺。”祝姓老者砰一聲跪下，卑微求饒，“小老兒給你跪下磕頭，真不敢騙您。”
　　“冤你娘個奶！”趙大春罵道：“兒子都死了，還留那點棺材本做甚，還不老老實實…”
　　正說話間，肩膀忽被人按住。趙大春知道是李仙，正巧對他也有所不滿，當即罵道：
　　“我日你孃的，我忍你很久了！”肩膀一震，想將李仙的手抖落。
　　卻不料李仙的手，宛若吸盤一般。
　　“好啊，你這小子，真把自己當東西了！？”趙大春內氣上竄，肩膀再一震。
　　卻發覺內氣如泥牛入海，頃刻消失不見。李仙微微用力，內氣強壓而來。
　　卻叫趙大春臉色青白交替，暗疼不已。
　　“這小子…內氣造詣，竟比我還高，莫非…莫已以有門拳法，練到了小成境界！？”趙大春運力抵抗，渾身輕輕顫抖。
　　說不出話來了。
　　“既已經收完租錢，就別在無謂的事情上浪費時間。”
　　“懂？”
　　李仙淡淡問道。
　　趙大春點了點頭，李仙內氣一收，輕呼出一口氣。趙大春如釋重負，癱坐在木椅上。
　　緩了片刻，纔有力氣罵道：
　　“咱們怎說也同爲護院，先前聊得還算不錯，也算是一場弟兄。爲了這等賤農得罪弟兄，沒見過你這種人。”
　　李仙冷臉道：“既非一路人，何須講顏面。走罷。”
　　趙大春搶門而出，暗罵倒了大黴，與這李仙分爲一組。
　　李仙也欲離去，忽見那爺孫骨瘦如柴，一個早年喪父，一個晚年喪子，可謂極盡淒涼。
　　從身上掏出兩給幹餅，丟給爺孫倆。
　　一句話沒說，轉身便也走了。
　　“世道險惡，我非聖人，幫不了所有人。”
　　“但力所能及，問心無愧，卻並不困難。”
　　李仙大步離去。順應世道的同時，也能有點自己的支持。
　　愚善不可取，其中尺度，李仙自有考量。
　　爺孫倆趴在窗戶上，望着那道風雪中的身影。
　　這位護院大爺……似乎有些不同。
　　……
　　長壽村共有一百餘戶，租金收齊時，已是臨近傍晚。
　　衆人在村頭集結，吃些乾糧清水，準備原路返回。
　　“趙兄，怎麼了？瞧你悶悶不樂的，是沒收到趕腳錢麼？”
　　喬大手見趙大春悶悶不樂，好奇之下，靠去問道。
　　“唉，遇人不淑，無話可說。”趙大春嗡聲嗡氣，罷了罷手。
　　“不是我說你，你也太貪心了，趕腳錢也敢獨吞。”
　　“是啊，這可不合規矩，趙兄別怕，我們爲你做主。”
　　衆護院心領神會，齊齊看向李仙。
　　馮火眉頭一皺，“新來的，趕腳錢最差也三七分，從來沒獨吞的事。多少也要給點大春。”
　　趙大春悶悶道：“給啥給啊，壓根沒收趕腳錢。”
　　“沒收？”衆人瞠目結舌。趙大春細說緣由，衆人聽後，再看向李仙時，如同看異類一般。
　　均不自覺後退一步。
　　李仙置若罔聞，全不在意。
　　收取“趕腳錢”是潛規則，也算是護院的外快，來錢手段之一。他知道自己在做什麼，也清楚後果。
　　“行了，這事就這樣罷。”
　　“天色快黑了，趕緊回莊裏吧。”
　　馮火看了眼天色，不願在此事糾葛，領着衆人，踏上回程的路。
　　行七八餘裏，正路過一座半山腰。不知是山高風大，還是陰氣濃郁。
　　行至此處，風雪愈發大了，路很不好走。
　　這時天已暗下，風雪又大，吹打在臉上，颳得生疼。馮火走在最前方，先前不時出聲催促，不知何時起，開始不說話了。
　　那名爲葉小落的丁等護院，忽雙腿一軟，摔倒在地。
　　“王八蛋，盡託後腿！”
　　“新來的，你體力好，把他揹着。”
　　馮火略帶焦急的說道。
　　李仙卻眉頭一皺，四處打量一圈，“馮護院…你聽到腳步聲沒？”
　　“廢話！咱們幾個大老爺們，走路當然有腳步聲。”馮火罵罵咧咧道。
　　李仙卻看出，馮火在怕。風雪一大，他便害怕，定然是在風雪中，遇到過什麼。
　　此刻…分明在顧慮什麼，卻不與衆人提及。
　　“我耳力敏銳，分明聽到有腳步聲，並非出自我們八人的腳步聲。”
　　“背後…已經有什麼東西，跟了上來。以馮火經驗，定然能給出些建議。可他故作放鬆，假裝不知…”
　　“說明他，是想自保爲上，我若料想不差，他或許會藉口跑路。”李仙雙眼一眯。
　　果不其然。
　　“他孃的，剛纔喝了太多水，尿急得緊。你們在這裏等一等，我去撒泡尿。”馮火罵罵咧咧道。
　　“自保爲上…”李仙掃了衆人一言，故作誇張大喊：“哎呦，我尿也急了，馮爺，你等等我啊。”

第26章 恐怖妖魔，玩命狂奔
　　“懶人屎尿多。”
　　趙大春積有怨氣，對李仙心有不忿。
　　衆人見狀，只好停下。此處山樹極多，不好辨認方向，馮火對這塊路熟，他沒回來前，誰也不好亂走。
　　“別鬧！”
　　喬大手覺得有人在拍他肩頭，聳了聳肩，出聲呵斥一聲。
　　不多時，那感覺又傳來。他不耐煩的轉身，罵道：“你這廝有完沒完了？很好玩嗎？拍我肩膀做甚。”
　　他身後的護院一愣，愕然道：“你發什麼神經。”
　　“哎呀，還不承認，我看你是找打了。”喬大手莫名心煩。
　　“來便來，很怕你嗎？正好熱熱身子。”
　　那護院也是如此。
　　正當開打時，忽覺一陣熱風，從頭頂上吹來。本能的危機感，使得兩人寒毛立起。
　　擡頭一看，不由鬆了口氣。
　　頭頂便是大樹，樹葉都掉光了，樹枝上只附着一團團積雪。一覽無遺，無甚古怪的。
　　經此一岔，兩人也沒了打鬧心思。
　　喬大手恐懼一散，怒氣便來，一腳踹在樹上，罵道：“娘了個皮的，撒泡尿怎那麼久！”
　　幾腳下去，樹上的積雪散落。
　　“喬…喬…你…”
　　氣氛忽的幽冷，變得比寒風還凌冽，一名護院雙腿一軟，噗通一聲便摔在雪中。
　　手指顫抖着指向樹頂。
　　“操！”
　　“還想嚇我，我告訴你，大爺我正怒頭上，來神殺神，來佛殺佛。”
　　“能嚇着我？！”
　　“你看我一刀劈不死他！”
　　說罷，抽出護院的佩刀，凌空揮舞了幾下。忽頭頂處，又一陣暖風吹來。這種氣候下，暖風不能帶來暖意，反而是毛骨悚然的寒意。
　　“這…這…”
　　喬大手冷汗直流，心臟宛若跳出胸膛。身子動不了了，只能轉動手腕，藉助刀身看向頭頂的樹冠。
　　刀身…不夠寬大。
　　只能看到一雙赤紅瞳孔。眼珠子渾圓碩大，眼神中有戲謔逗玩之意。
　　那物事倒懸在樹上。頭朝下，就這般看着幾人。
　　剎那間，慘叫、驚呼聲齊發。
　　……
　　另一邊。
　　馮火寧願違反莊規，也要率先保住小命。突然遭遇風雪時，他也不知，是否是那“東西”又出沒了。
　　“我借尿出逃，拋下衆人回莊。如果那東西沒出現，我便說是小解時迷了路。”
　　“倘若出事了，只能勞你等，爲我拖延時間了。”
　　脫離衆人後，腳步逐漸加快。
　　卻總聽李仙在後方呼喚，“馮爺，你怎跑那麼遠撒尿啊？”
　　“老子樂意，別跟過來！”馮火加快腳步，走得更急。
　　李仙眉頭緊鎖，更感受到危機感迫近。
　　耳聽八方…四周只有他與馮火的動靜，那東西沒跟過來。
　　定然是在其餘六人那邊。
　　“新來的，你跟在我後面，我尿不出。你走開點好不好。”馮火發現甩不掉李仙，又氣又惱。
　　“巧了，我一個人害怕，得有人陪着，才尿得出。”李仙沉聲道。
　　兩人越走越急，越走越急。說是小解，這會兒已經走出一里多遠了。
　　這時…
　　忽聽後方傳來慘叫。
　　“他孃的，老子倒黴，又遇到那玩意了！”
　　“他不是在王家村附近嗎，怎跑到這片地了。”
　　馮火寒毛豎起，什麼都不管，開始全速逃命。
　　李仙聽得那慘叫，也覺驚恐不已，心想：“妖魔？還是其他？”
　　什麼都不管，跟着馮火加速狂奔。
　　很快跑出了林間，這時，第二聲慘叫響起。馮火嚇得雙腿一軟，險些摔倒。
　　“馮爺，到底發生了什麼事，你早就猜到了對不對？”
　　李仙邊跑邊問。
　　他沒聽到那東西腳步聲，暫時還是安全的。但…這纔多久，便有兩聲慘叫，可見形勢不容樂觀。
　　“你過來，你過來我就告訴你。”馮火說道。
　　李仙眉頭一眯，心想這馮火，拋下衆人獨自逃遁，顯然有以衆人爲餌的目的。
　　故而多留了個心眼，故作氣喘噓噓道：“馮爺，你跑慢點…我…我追不上。”
　　聽到這話，馮火心便安了，也不再回答，全力卯着一股勁，一味的奔跑。
　　不多時，第三道慘叫聲響起。同行八人，已有三人遇害。
　　再過不久，第四道慘叫聲響起。
　　李仙頭皮發麻，放開雙腿，拼命狂奔。這剎那［奔跑］技藝派上大用。
　　接近大成的［奔跑］，可將山路視爲平地，落腳自然，耐力持久，呼吸均勻。
　　與馮火的距離快速拉近，李仙卯足了勁，卻不急超過馮火，始終與馮火保持一定距離。
　　“我若超過他，他未必不會出手暗害。需等待最佳時機，再一舉超過。”
　　於是，當第五聲慘叫響起時，馮火被嚇得雙腿一軟，失了神。李仙找準時機，全速超過。
　　“新來的，你不是說跑不動了嗎？”
　　“等等我！”
　　馮火眼睛瞪大，空自焦急，飛快的要追趕李仙。生死之際，爆發的速度竟不慢。
　　李仙也矇頭狂衝，內氣運向雙足，步伐間跨越極大。
　　一時間你追我趕，都拉不開距離。
　　“孃的。”
　　“你這崽子怎麼跑這麼快！”
　　馮火氣急敗快一罵。他速度不慢，但耐力不比李仙，距離還是被一點點拉開。
　　“別…別…啊！”
　　第六聲慘叫響起。
　　這意味着……八個護院，只剩下了馮火、李仙兩人了。
　　趙大春、喬大手、葉小落之流，均已經死透了。
　　“來了！”
　　“那東西好快！”
　　李仙耳聽八方，敏銳聽到一絲異響。
　　他不敢回頭，因爲會影響速度。除此之外，還聽到馮火恐懼的呼吸聲，臭罵聲。
　　“他孃的！”
　　“王八蛋！”
　　“老子是被你害死的，是被你害死的！”
　　“老子做鬼也不放過你！”
　　李仙置若罔聞，腳步更快，這時候，已經能看到莊裏的燈火了。
　　“啊！”
　　一聲慘叫響起，馮火被撲倒了。
　　傳來血肉撕裂、心臟破碎，血液飛濺的聲音。
　　“下一個便是我了！”
　　李仙反而冷靜了，摸了摸腰間長刀，倘若被追上，說什麼也要砍上一刀，回個本先！
　　［技藝：奔跑］
　　［熟練度：1486/1500小成］
　　［描述：生死狂奔，小命重要。跑得快些，再快些，命便長些，再長些。少年…你該慶幸平日訓練，未曾懈怠。］
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+1］
　　李仙本便接近大成的［奔跑］，在此刻徹底大成。
　　疲勞感頓時一空，健步如飛。
　　但這還是不夠，那東西的速度更快，匪夷所思的快！
　　奔跑並非“輕功”，提升終有極限！
　　李仙此刻終於明白。馮火爲何說，他是被自己害死的了。
　　單輪速度，八人即便分散逃跑，也根本跑不過它。
　　但是…它每撲倒一人，便會停上一段時間，許是趁熱吃某個東西。
　　馮火栽了。
　　下一個，輪到李仙了！腳步聲飛快逼近，那玩意已經來了。
　　求追讀，求推薦，求月票！！

第27章 逃出生天，因禍得福
　　“他奶奶的。”
　　李仙血氣一涌，先一步將刀出鞘，心底雖陣陣發毛，但死前自要有骨血。
　　卻忽聽腳步聲漸漸放慢了。
　　“他在怕什麼…怕驚動莊裏的人！”
　　李仙靈機一動，當即大喊幾聲。
　　那東西速度再慢幾分，忽的停下，似乎在猶豫追不追。
　　“溫夫人，您來啦！”
　　李仙大喊一聲。
　　一合莊的夫人姓“溫”，平日裏不可呼其姓名，只能以“夫人”代稱。
　　這一喊，果真有用，那東西開始後退。其實此時此刻，距離莊子還有數裏距離。
　　李仙看準時機，將速度再提一提，終於踏入了莊口。
　　他大口大口喘息着，回頭望向黑暗處。
　　只見一雙銅鈴般大小的赤色眼眸。那眼眸盯着自己，轉身離去。
　　李仙鬆了口氣。
　　“此次能夠逃生，全仰仗夫人的威望。”
　　回過神來，才驚厥渾身涼汗，衣裳全已經溼了。
　　八名護院，只回其一，甚是慘烈。
　　這處的動靜，很快便被龐龍知曉。他將李仙帶回屋中，熱茶暖和身子，輸送內氣鎮定心神。
　　“這小子果真機靈，方纔還略顯慌亂，這會兒已經完全鎮定了。”
　　龐龍暗暗讚歎，捏李仙脈搏時，血氣雖急，卻無錯亂之勢。顯然並無大礙，沒被嚇破膽、嚇飛魂。
　　“此事不是獨一次。”
　　“那馮火命不好，接連遇到兩次。”
　　龐龍說道：“不過回了莊裏，一切都安全了。那東西不敢靠近，怕夫人收它小命。”
　　“龐統領，那到底是何物？”李仙好奇問道。
　　“我…亦不清楚。”龐龍說道：“待會，我領你入內院，具體情形，你向夫人交代。”
　　“夫人…？”李仙一直好奇這位“夫人”。
　　“你修整修整，夫人這會還沒睡。”龐龍囑託道。
　　……
　　內院是溫夫人時常出行的地方。不需丁等護院巡邏，但偶爾有事務，也會招丁等護院進入。
　　穿過一道長廊。
　　李仙好奇打量，見到一片湖泊，湖面上生長着蓮花，蓮呈金綠色，煞是好看。
　　顯然不是凡種蓮花。
　　外界雖在下雪，但內院卻盎然如春，若論面域，內院大過外院數倍。
　　“此處如此大，也不知那位夫人，能否住得過來。”
　　“我聽龐統領說，夫人有許多江湖朋友，有時會過來遊玩。”
　　“江湖……這世界的江湖，到底是怎樣的？”
　　李仙不由得心生好奇，可若說嚮往…怕說不上。見微知著，這江湖必是吃人的江湖。
　　可若是自由身，即便江湖兇險，倒也願意闖上一闖。
　　“夫人，人帶來了。”
　　龐龍在一樓閣外，單膝跪地，恭敬說道。
　　“且讓他進來。”
　　裏頭傳來一道溫婉聲音，卻透着一股威嚴。
　　行入屋內。
　　一股異香撲鼻，有靜心凝神之效。李仙見到屋中燈火極淡，前方有一展屏風，屏風後有一道曼妙身影。
　　“說。”
　　沒有過多廢話。
　　李仙將頭埋下，將事情經過說來。片刻後，溫夫人道：“吾已知曉。”
　　“歷經大變，這小護院口齒依舊清晰。”
　　“龐龍，你將他帶下，領一兩壓驚錢罷。”
　　不曾多逗留片刻，便被帶出了內院。
　　龐龍笑着拍拍李仙肩頭，“你小子，也算因禍得福了。一兩銀子，可夠你去青樓幾回了。”
　　李仙尷尬一笑，上次的誤會，還未解開。龐龍深以爲，他喜好去那煙花之地。
　　“你能如此距離接觸夫人，纔是難得的機緣。此事說出去，可算炫耀資本。”龐龍說道。
　　“龐統領。”李仙問道：“夫人會怎麼做？”
　　龐龍說道：“不曉得，此事非我們能猜測，夫人怎做，自有夫人的道理。”
　　……
　　一兩賞錢，足抵得上數月籌薪。李仙拿在手中，沉甸甸的，心中不由得開心至極。
　　“錢…這玩意太重要了！”
　　深入瞭解“武人”“武道”後，李仙發現，武者是不能脫產的。
　　武道是無底洞，數千數百兩銀子砸進去，未必能聽個響，必須要有生財門道。
　　否則那“溫夫人”，何必操持起這座莊園？維持家產運作？
　　想象中那種，飄飄欲仙，瀟灑遊歷世間的遊俠，或許也有，但絕大多數，都做不到如此瀟灑。
　　回到房舍中時。
　　趙寒等人已經熄燈睡去，李仙剛要邁腳，忽見有一倒伏的椅子，正好絆住腳。
　　他早有覺察，沒有真正被拌住，輕輕跨了過去，將椅子扶了起來。
　　闔眼睡去。
　　翌日。
　　李仙一事被傳開了，但每日的晨訓，依舊是雷打不動。這唯一可以習武的時間，李仙最是珍惜。
　　歷經昨日教訓。
　　繞莊跑時，李仙比平日多跑一圈。奔跑速度雖快，可惜終究有極限。
　　因爲開始落雪了。
　　衆護院習武的情緒並不高，辰時裏，有些護院打幾遍拳，便去歇息，準備訓值去了。
　　李仙孜孜不倦。
　　［堅持不懈，刻苦習拳，熟練度+2］
　　［心智堅韌，不隨逐流，必成大器，熟練度+3］
　　一個多時辰苦習。
　　四方拳的熟練度，又漲了［78］點。
　　［四方拳］
　　［熟練度：812/1500小成］
　　“不求一步登天，但求每日都有寸進！”
　　“可惜，丁等護院習武時間太少了，若是成爲丙等護院…”
　　“不但巡值時間少了，每日多出一個時辰習武，還能吃上丙等餐！丙等餐中有牛肉、羊肉…可比肥肉更好！”
　　想到這裏，不由得嚥了口口水。
　　飯飽思淫慾，如今吃得飽了，自然想着吃得好些。順便帶阿弟，也吃得好些。
　　“護院比試一個月一次。”
　　“好似也快到了。要不是那護院比試，蔣芸未更進一步，也不會打我虎血丹的主意。”
　　……
　　今日，李仙的巡值還是取消的。
　　龐龍腰間佩戴着一古樸“銅鈴”，與李仙走一着昨夜路線。
　　“龐統領，那東西若出現，你能對付的來嗎？”李仙問道。
　　“不知道，但我有此鈴鐺，那妖魔不敢現身。”龐龍搖了搖鈴鐺。
　　傳出一陣悶響，卻傳得極遠。
　　龐龍說道：“一條村子，數百兩的租錢，總不能這般丟了。”
　　“夫人賜下鈴鐺，叫我們沿路走一遍，若尋到租金，便拿回來。若看到屍首，便就地掩埋。”
　　“總不至於，淪落爲孤魂野鬼。”
　　李仙問道：“龐統領，你可知道，那是何物了？”
　　“倒……”龐龍看向李仙，“聽夫人提了一嘴。”

第28章 斷絕關係，參與大比
　　“夫人是江湖高手，見多識廣，什麼英雄盛事，豪俠聚會，都參與過。”
　　“所見所聞…當真是浩瀚如海。若非夫人講述，我亦不知，世間竟有這等物事。”
　　龐龍由心的崇敬。
　　他每走一里，便搖一搖鈴鐺。“噹啷啷”聲音傳出，有種說不上的感受。
　　“夫人說…此物名爲雪妖猴。乃是天地間一種妖魔。”
　　“而我這鈴鐺，乃是一件寶物，名爲驅魔鈴。似這等妖魔，遠遠聽到，便會快快逃離。絕對不敢靠近半分。”
　　龐龍解釋道。
　　正爲巳時左右，陽氣濃郁，李仙在前帶路，依着記憶，轉入一條岔道。
　　行三四里左右，見到一地鮮血。
　　馮火的屍體，就躺在血泊當中，肚皮被劃開，五臟六腑全流了出來。
　　因爲血液流乾，皮膚呈現駭人的慘白，五官凝固在死前最後一刻，怨恨不甘恐懼…宛若栩栩如生的冰雕。
　　“看來真如夫人所料。”
　　龐龍眉頭一皺，俯下身子觀察片刻。流出的五臟六腑均已固結，參着冰霜。
　　他說道：“那東西挑食得緊，喜食人膽、肝臟，馮火的膽囊肝臟，已被趁熱摘去吃了。”
　　“故而殺人時，喜歡逗弄恐嚇，將人之膽氣全部嚇出，嚇得肝膽俱裂。如此這般，對它而言，更爲好吃。”
　　“好一尊兇惡妖魔。”李仙想起昨夜經歷，真是死裏逃生。
　　見到馮火慘狀，李仙大覺世道危險，與龐龍在路邊合力葬了馮火，並立一塊小木碑。
　　掩埋馮火時，李仙探手入其衣物夾層，一番摸找，得到七十文銅板。
　　“這趕腳錢…你等無福消受，我便笑納了。”
　　“人世間最大的悲哀，無異於人都死了，錢卻沒花光。放心，我……便幫你們花光了罷。”
　　好整以暇裝入自己的口袋去。
　　對此，龐龍也曉得，但並不在意。
　　“快快找到租金，完成夫人任務吧。”
　　租金本在馮火身上，但昨夜慌忙逃遁，李仙親眼見到，他將租金拋出。
　　沿路又尋七八里，在一株樹上有所發現。百餘兩租金，全在袋子中。袋口系得很緊，錢財沒有掉出。
　　細細一數，數額都已對上。
　　龐龍說道：“既然來了，其他幾人的屍首，一同安葬了罷。”
　　“好！”李仙點頭，心想：“那些趕腳錢…應該都還在。”
　　兩人再朝前走，陸續發現趙大春、葉小落、喬大手等人屍體。
　　死前瞳孔睜大，屎尿流了一地。
　　七具屍首，盡數掩埋。
　　馮火有七十文錢、葉小落四十文錢、喬大手六十文錢、趙大春雖沒收到趕腳錢，可本身便有一百餘文的積蓄。
　　七人的湊在一塊，約莫五百文左右。
　　全數流進李仙口袋。
　　“龐統領，你要是不要，咱倆平分。”李仙摸了摸鼻子，到底沒好意思獨享。
　　“你留着吧。”龐龍罷了罷手。
　　……
　　回到莊裏，龐龍撇下李仙，直奔內院而去。
　　“夫人，確如您所料，真是那雪妖猴。”
　　龐龍行至一間樓閣前，單膝跪地，如實稟報。
　　樓閣高七層，一層高三丈，高聳而立。樓前匾額寫道“靜思樓”三字。
　　此樓乃夫人之祕地，無人可進入。龐龍說完，不聽迴應，也不敢擅自離去。就這般一直跪着。
　　許久。
　　一道聲音從樓上傳出。
　　“吾已知曉。”
　　龐龍這才起身，朝樓閣恭敬一拜，轉身離去。
　　卻說另一邊。
　　李仙回到莊裏，想着突發橫財，又得閒可休息一天，請趙寒等人吃頓好的。
　　推開房舍大門，見三人都在。
　　李仙正要開口。
　　卻被陰沉的氣氛打斷了。
　　趙寒揉了揉臉頰，說道：“李仙…正好咱們三，有事與你商量。”
　　“好，你們說。”李仙關上房門。
　　王春眼中血絲密佈，“昨日馮火、趙大春、葉小落真的死了？”
　　“沒錯。”李仙點頭。
　　桌一烈不着痕跡的掃了眼李仙的面孔，暗自嘀咕一聲：“爲什麼你沒死。”眼中藏着一抹恨意。
　　趙寒說道：“是這樣的。按照莊中規矩，你的牀位本不該在此，之前是暫住於此，這一點沒和你說清楚，我…”
　　“不必解釋。”李仙淡淡道：“我搬去哪裏，直說便是。”
　　怎會不明白，彼此間隔閡太深，三人已不願與李仙，同住在一屋檐下。
　　“在一四七號居舍。”趙寒說道。
　　“既交情已斷，大丈夫就該灑脫些，不必扭扭捏捏。”李仙朝三人拱手道：“你們的心思，我都清楚。恨我也好，罵我也罷。”
　　“從此大夥便是陌路人，但先前的承諾，我依舊會遵守。多說無益，就此別過。”
　　李仙也沒啥需收拾的。一被褥、一水桶、一汗巾，外加一套衣物。簡單收拾，便推門而出了。
　　只留下三人面面相覷。
　　“呸！”
　　“他倒是瀟灑，受苦的又不是他！”
　　王春一拳捶在牀上。
　　“當初就不該讓他進屋。”桌一烈說道。
　　趙寒沉默不語，理智告訴他，此事真正的罪魁禍首，乃是那霸道的蔣芸。
　　可他無法保持理智，還是會遷怒李仙，索性來個眼不見，心不煩。
　　“可憐我三兄弟，怕是頂着這掌紋一輩子了。”
　　趙寒幽幽一嘆。
　　……
　　翌日。
　　［四方拳］
　　［熟練度：816/1500小成］
　　經過一個時辰苦習，四方拳穩中有進。
　　李仙自襯拳法造詣，已屬不差，正巧護院比試臨近，便想：
　　“這次護院比試，我儘早參與爲好。若能早日晉爲丙等護院，便能有更多時間習武。”
　　“我如今有一兩五百餘文錢，該如何運用纔好？”
　　正午時分，李仙藉着休息時間，找到龐龍，想報名護院比試，順帶購置丹藥。
　　但龐龍聽他欲參加護院比試，立刻驚奇不已。
　　龐龍再度確認道：“你才成爲護院不到一個月，只習了一門武學，便想參與護院比試？”
　　“是的。”李仙重重點頭，“至少也去試試，即便不行，也能夠累積經驗。”
　　“我勸你還是別這麼想好。”龐龍神色鄭重，“比武出手，難免傷人，實力相差太大，在比試中送命，也並非不可能。”
　　“雖說丁等護院到丙等護院，競爭不算太激烈。但一些老牌丁等護院，習武七八年有餘，你如何能比？”
　　“我若是你，便沉下心來，將一門拳法修習到小成。隨後再學學其他武學，觸類旁通，再嘗試護院比試。”
　　“到了那時，不說十拿九穩，至少實力差距不會過大。即便輸了，也足以自保，不至於留下隱患。”
　　“可……”李仙說道：“龐統領，我的四方拳已經小成了。”
　　“才小成啊，還差得遠…什…什麼？你…你已經小成了？！”龐龍一下子驚掉了下巴。
　　跪求追讀！！新書期追讀數據很重要！

第29章 丙等護院，購置丹藥
　　短暫驚訝後，龐龍心想：
　　“此子獨自習武，無人教導，全憑自己摸索。許是取得些進展，便自認已入小成，年輕人常常犯此錯誤，倒也正常。”
　　他肅正言道：“習武之人，最切忌好高騖遠，你可知四方拳的小成的標誌是什麼嗎？”
　　說着，雙腿岔開，站起拳樁架勢。一拳打出，帶起一陣風。奇怪的是，他拳鋒朝右，但拳風卻朝左。
　　龐龍有意指教。連出四拳，一拳擊東，拳風朝西，一拳擊南，拳風朝東，一拳擊北，拳風朝南。一拳擊西，拳風也是朝西。
　　旨在示範，拳有拳勁，四方拳小成標誌，爲拳勁與拳路分離，以達到出其不意，防不可防的效果。
　　看似平常，實則要花費極大苦功，極具悟性，纔可取得成就。
　　“你可看出端倪？”
　　“這！纔是真正的小成！”
　　“便是我龐龍，學此拳法，也足足花費一年多時間，方纔……”
　　龐龍正說間，忽見李仙擺起拳架，一拳朝東打去，拳風卻朝西來。
　　雖說拳勢不如龐龍。
　　但差距卻不在拳法上，而是二者內氣相差甚遠。
　　李仙再出四拳，各打向東西南，重現龐龍的一幕，說道：“我曉得，四方拳小成的標誌，乃是領悟四方拳勁。”
　　拳法舞畢。李仙收氣內斂，想起龐龍方纔的話沒說完，便問道：“龐統領，你請繼續。”
　　“咳…咳…”
　　龐龍連忙背過身去，扶了扶下巴，粗糲的五官上，難掩汗顏之色。
　　話放早了……
　　着實尷尬得很。抹了把汗，心中思忖：
　　“我堂堂統領，若叫這小子知道，我花費一年堪堪小成，他只用一個月不到，便可取得如此造詣，豈不……丟盡面子？”
　　龐龍正色道：“不錯，不錯。如此看來，你確已小成。護院比試…你可參加。”
　　“謝統領！”李仙大喜。
　　“不過，你雖小成，可卻莫得意。”龐龍說道：“你有些武道天賦，這很好。但有一點江湖經驗，我需提前傳授給你。”
　　李仙洗耳恭聽。
　　“我輩武者，求的是洗去泥胎，脫胎換骨。武道之大忌諱，在於……過度尺量。”
　　“過度尺量？”李仙思索其中含義。
　　龐龍點了點頭，“即將武學、境界、經驗、化做尺長來衡量比較。將其視爲一切。”
　　“好比你四方拳小成，若對上四方拳剛剛入門的敵手。心中知曉，對方拳法不如你。暗中度量長短後，自然而然便起了輕視之心。”
　　“大多數情況下，也確實如此。但需知武者比鬥搏殺，乃是瞬息萬變之事。真正的勝負，誰也說不準。”
　　李仙瞭然，明悟龐龍話中之意。
　　“距離護院比試，還有四日。”
　　“你自己籌備籌備，我告訴你，這次的對手，可半點不弱。”
　　“縱使拳法小成…也未必能鬥得過。”
　　龐龍饒有興致說道。
　　“龐統領，能否提前透漏透漏？”李仙笑嘻嘻道。
　　龐龍說道：“這也並非什麼奧祕，說也無妨。況且我聽聞了，你小子…在護院中，人緣似也一般。我若不說，怕沒人和你說了。”
　　李仙聽到“人緣一般”時，毫不以爲意。
　　“這世間武學珍貴，一般而言，丁等護院，一年滿勤，且將武學精通後。纔可領取下一門武學。”
　　“護院每次晉升後，也能額外領取一門基礎武學。”
　　“精通武學越多，且不說其他，便單單是一股子勁力，便已經強盛太多。”
　　“這次丙等護院，名額有三。但你的對手，卻有七人十分厲害。”
　　龐龍口中的“十分厲害”只是相對李仙而言。
　　李仙問道：“是誰？”
　　“名字我便不說了，比試那天，你自會知曉。”龐龍說道：
　　“這七人中，有四人當了六年護院，掌握六門武學。”
　　“兩人乃是從丙等護院，掉下來的，實力更不必多說，比之前四人…應是伯仲之間。”
　　“還有一人，雖只當了五年，武學底蘊稍差，但他將一門強體武學，練就得極好，不可小覷。”
　　李仙聞言，大感棘手。然習武向上者，怎會懼怕強敵！
　　心中無懼，更不會退縮！
　　……
　　……
　　從龐龍那得知，若想購置丹藥，可前往“閒丹閣”自行購買。
　　“閒武閣”、“閒丹閣”均有一“閒”字。
　　意指乃夫人閒時所爲，“閒武閣”內藏武學，乃夫人閒時所創，或是對她毫無用處的武學。
　　“閒丹閣”的閒字，意指夫人閒時，爲淬鍊丹技，練出的各種閒丹。對她無用，索性投入莊內運作。
　　閒丹閣的旁邊。
　　有一棟樓閣正在搭建，乃是“煉丹閣”。
　　李仙聽聞說，夫人有三座煉丹閣，分別爲“春來閣”、“秋來閣”、“冬來閣”。對應不同時節的煉丹之地。
　　煉丹這事…玄乎得緊，講究天時地利人和。春夏秋冬的氣候、風水不同。
　　而“夏來閣”本也有。
　　聽聞是夫人煉丹失敗，引得大火焚燒。變爲了灰燼，這到了冬季，才突然想起，派人去修繕。
　　“羅管事，又見面了。”
　　李仙打了個招呼。
　　“是你！”羅方警惕問道：“你來這兒做甚？”
　　“購置丹藥。”李仙轉身行入閒丹閣。
　　“好小子…越來越成氣候了！”羅方大感危機。上次一別，才過幾日，此子便精氣神充盈，越發厲害了。
　　“廢物玩意！”
　　想起還躺在牀榻上的侄兒，羅方破口大罵出來，“等你傷好，莫說報仇，給人提鞋都不配了！”
　　一步錯，步步錯。
　　話說閒丹閣中，丹香撲鼻。
　　“丁等護院？”
　　閒丹閣上下，共有十餘名夥計。主要負責打掃、擺放、接客、記賬等物事。
　　雖也屬下人，但地位卻並非雜役之流。
　　說話的是閒丹閣的“左閣管事”小青，曾是洗衣的侍女，討好了夫人的貼身丫鬟秋月，被安排到閒丹閣中，擔任了半個管事。
　　她從椅子上下來，朝李仙行來，目光上下游走，最後停留在其臉龐。
　　“倒是副好面孔。”小青心思一閃。
　　“我來購置丹藥。”李仙如實說道。
　　“丁等護院…能夠丹藥有限，且並無折扣，最便宜的丹藥，也要五百文錢。你錢財可夠？”小青淡淡說道。
　　見李仙點頭，小青招了招手，“隨我來罷。”

第30章 購買丹藥，護院比試
　　“你從前來過否？”
　　小青在前帶路，繞過一道長廊，忽然問道。
　　“第一次來。”李仙如實告知。
　　“看來許多規矩，你還不知道。”小青笑了笑，“我今兒有時間，順道和你說道說道罷。”
　　李仙鄭重說道：“謝了！”
　　這些規矩，有人肯說肯提點，自然是好事。
　　小青罷了罷手，單純是瞧李仙生得俊秀，且頗講禮貌。
　　閒得無趣，找找話題不是？便開始說些閒丹閣的規矩，例如丹藥不可碰觸、不可講價…等等。
　　其中一些細節，若不注意，會導致被迫買到不願要的丹藥。
　　且這閒丹閣中，並非所有丹藥，都是藥效齊全的，其中不乏一些失敗品、殘次品，丹效低微，丹毒卻濃郁。
　　若不想買到這種丹藥，需要自行斟辨。事後不可來閒丹閣鬧事，否則觸犯莊規，下場悽慘。
　　……
　　“一般而言，丁等護院三個月內，只能購置一次丹藥。”
　　“而丙等護院一個月一次，乙等護院一個月三次。甲等護院一個月五次。”
　　“你只有一次購丹機會，一定要想好了。”
　　她停下腳步，面前是一面木架，架子上放着許多木盒子。
　　丹藥就在其中，但其中品類，卻相差極大。
　　“這樣啊…”李仙沒想到，還有這許多限制。
　　“當然，你若是有能耐，總能找到路子，多購幾枚丹藥。”小青提醒道。
　　“哦？”
　　李仙腦袋靈光，立刻知曉其中含義，所謂的找“路子”，便是委託“丙等”“乙等”護院，幫忙購置丹藥。
　　“看來你也想到了，所以啊，多與其它護院，特別是高一等的護院，搞好關係纔好。”小青好心提點道。
　　丁等護院三個月一次，時間間隔着實太長。導致丁等護院有時急用丹藥，只能委託丙等護院。
　　丙等護院自要收取利益。
　　如此一來，利益鏈便產生了，丙等護院每個月可穩定多出，幾百文錢的收入。
　　李仙注意力集中在木架上，共有百餘枚，品類雜多，樣式各不同，有時同一種丹藥，兩兩差別極大。
　　好比李仙看到一種“鹿息丹”。一枚外觀黢黑，散發淡淡腥臭，甚至不成形狀。
　　另一枚卻呈淡綠色，外觀渾圓，隱約有香味飄出。
　　然而直覺告訴他，外觀黢黑的鹿息丹，更爲接近成丹。
　　“鹿息丹”“豹骨丹”“鹿血丹”“牛犀丹”“壯力丹”“回氣丹”“韌筋丹”……
　　丁等護院，只能購得這些丹藥。
　　這些丹藥，都是最基礎的丹藥。故而名字效用簡單明瞭。
　　丹名中帶有“獸”字的，一般是用野獸熬煉而成。作用離不開強身、壯骨、旺氣、補精這些。
　　“壯力丹，服之可激發血肉，強壯力氣。”
　　李仙細細挑選。
　　上次吞服的“虎血丹”，乃屬於乙等丹藥，而且是常年有價無市的。
　　想再購得，無異於癡人說夢。
　　“我有一千五百文錢，儘量買最貴的。其中豹骨丹最貴，其藥效爲強韌骨膜，恢補氣血，增加足部力氣。”
　　李仙很快鎖定範圍。
　　木架上，豹骨丹共有七枚，每一枚成色、質地均是不同。
　　且有規定，只能遠觀，不可拿起來觀察，若是觸碰到丹藥，便必需要買下。
　　“可有決定？”小青催促一聲。
　　“就要那一枚罷。”李仙指了指，右上角的豹骨丹。
　　小青輕輕頷首，觀其表情，這枚丹藥應該不會太差。
　　這枚丹藥一千二百八十九文錢，即一兩又兩百多文錢。
　　李仙的錢袋一空，更體會到，晉升丙等護院的重要性。
　　丙等護院可打九折。
　　前後一算，可是能少一百多文錢。
　　“還剩下四天！接下來日子裏，便抓緊一切時間練拳罷！”
　　“不然下一本武學，還需等到一年後，太慢，也太久了。”
　　……
　　……
　　翌日。
　　李仙晨訓之時，吞服“豹骨丹”，丹效漸起，只覺腿骨微熱。
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：12/500入門］
　　這項技藝增長極慢，但李仙驚訝發現，平常的吃食，也能增加［服食］的熟練度。
　　但遠不如吞服丹藥。
　　藥力流轉全身，血氣更爲旺盛。
　　李仙默默練拳，積攢內勁，積蓄拳勢。大雪紛飛，其志堅韌。
　　四方拳日漲［70］左右的熟練度，雖突破不到大成，但每日成效顯著。
　　一點一點的靠近目標。
　　這感受十分踏實。
　　唯一美中不足之處，在於“巡值”太過消磨時間，時常半夜被叫醒，頂着寒風，在院中來回走動。
　　這幾日裏，李仙的排值很多，忙得見不到人影。
　　……
　　在護院比試的前三天，大夥練拳的院子裏，忽立起了一塊榜。
　　榜中有一張名單。均是參與此次護院比試的人選。
　　“甲、乙、丙等護院，必須全部參與。丁等護院，報名參與者四十九人。”
　　“參賽者名單如下，可自行查看，三日後，護院比試正式開始。”
　　龐龍簡單說兩句便走了。
　　衆護院紛紛圍上，看着參賽名單展開議論。
　　“紫臉春，上面怎沒你名字啊。一個月前，你不是叫囂着要當丙等護院嗎？”
　　“哈哈哈，你這副模樣，還是老實在丁等護院待着吧，丟人現眼的玩意。”
　　人叢中傳來一陣嬉笑。
　　老二王春往日也愛湊熱鬧，但最近遭遇，使他性子冷了許多。見榜單立起時，下意識想去看看，但一摸臉頰，又權當沒看見，繞路離去。
　　卻怎知臉上掌紋顯眼，還是被人抓到機會，盡情嘲笑了一番。
　　“呦！”
　　“你別說，你猜猜我見到誰了。那李仙竟也在名單中。”
　　“紫臉春、青臉桌、黑臉趙，你等放心，護院比試時，我若對上那李仙，定幫你們扇他幾巴掌，替你等出出惡氣。”
　　嘲笑聲傳出。
　　又惹來陣陣鬨笑。
　　王春被氣得逃跑。李仙看着他背影，暗暗搖頭，“閒言碎語，何須理會太多。”
　　沉浸在自己的世界中，一遍遍的出拳。
　　等衆人散去後，他纔來到榜前，查看對手的名字。
　　“真正的對手，往往是少數幾人。”
　　“可惜，單從名字上，看不出更多信息，也罷，到時再見招拆招吧。”
　　轉眼便到比試當日。
　　天氣越發寒凍，風雪奇大。莊外的數座山，已被大雪封山。
　　一合莊距離青寧縣有些路程。除了莊裏，周圍十餘里，可說毫無人氣。
　　李仙的［四方拳］熟練度已有［1157/1500小成］。
　　沉心感受，小腹暖流，丹田內氣，已有四個拳頭大小。
　　運氣行走血肉之間。一股熱流自皮膚內透出，將落在皮膚上的雪花融化。
　　“禦寒有道，我這具泥胎，已不同往昔了。”

第31章 晉升丙等，大獲全勝！
　　比試共分三場，分別對應甲乙、丙、丁。其中丁等護院的比試最先開始。
　　“此次比試，規則簡單，連勝七場者，即可成爲丙等護院！”
　　龐龍坐在臨時搭設的棚房內，這時正下大雪，白茫茫一片，他身邊烤有暖爐，熱有青茶，倒閒適得很。
　　說完規則，他小酌一口熱茶。這是夫人賞賜的“功夫茶”，有助於梳理筋骨，排毒養氣。
　　夫人說他已是“半步食精”境，正到關鍵時刻。對他頗爲關照，時常問候身體情況，給出指導。
　　在他前側，是一寬敞的平地，設有一擂臺。
　　擂臺右手一側，共站着四十餘人，全是參與比試的丁等護院。
　　李仙便在其中。
　　“每一場對決，均由我來安排，我喊到名字者，速速上臺比試。”
　　“這規則，你等可有異議？”
　　龐龍放下茶杯，目光掃衆人一圈。
　　“並無異議。”衆人齊聲回道。
　　“龐統領最清楚，每一位護院的實力，由他安排敵手，確實再合適不過。”
　　以李仙對龐龍的瞭解，由他主持，應不會有貓膩。且打鐵終須自身硬，只要實力在身，其他都是虛妄。
　　“比試開始，第一組，高熊對陣張外。”
　　聲音落下。先聽一聲“好”傳來，人叢中忽有一人縱身一躍，跳將上臺來。身體之輕盈，讓人大開眼界。
　　此人便是張外，擔任護院已有三年，精通一門“連江腿”的腿法。
　　那名爲“高熊”的男子，則步行上臺。兩人簡單行禮後，展開比拼。
　　那張外率先一腳踢來，卻被對方抓住腳踝，用力一甩。
　　飛出擂臺，又橫移數丈比遠，在雪地上犁出一條溝壑，再起不能。
　　“此人好生厲害。”李仙眉頭一皺，暗生警惕。
　　又想：
　　“若按照規則，需要連勝七場，參賽者雖有四十人，但第五、六、七場，遇到此人的概率極大！”
　　心中留了心眼，卻自不慌亂。
　　“高熊勝！”
　　龐龍看着名單，思索片刻，又喊出兩人的名字。
　　陸續有人上臺比武，勝者留下，敗者則去場外站着。幾場下來，人數少了許多。
　　直到第四場比試，才點到李仙名號，憑藉四方拳法，輕鬆便取得勝利。
　　“好小子，這實力確實可以。”龐龍目露讚賞之色。
　　初始比過一輪後，有資格衝擊丙等護院名額的，幾乎都已浮出水面。
　　包含李仙在內，共計有八人。彼此均已意識到對方，互相打量，暗自比較。
　　“李仙對戰葉輕！”
　　在李仙連勝四場後，龐龍再次喊出李仙的名字。
　　而這次對戰的敵手，是一名七年老牌護院，掌握七門武學，是龐龍口中，強勁的敵手之一。
　　“得罪！”
　　兩人擂上碰面，彼此行禮後，便大打出手。
　　只道真是一場好鬥，葉輕習得“開合掌”、“飛花手”、“四方拳”、“盤地腿”等多門武學。雖只停留在精通層次，但數門武學積攢的內氣十分不俗。
　　他見李仙也會四方拳，便先用四方拳試探，也有爭強鬥狠，以強壓強，分出高下之意。
　　“此人性情莽撞，勇武有餘，精細不足。”李仙鬥得幾回合，心中暗暗評價。
　　那葉輕用拳法鬥了幾招，覺察此道比不過李仙，便立時變招，改用開合掌。
　　此掌法講究大開大合，搭配其內勁，如若是一開始便施展出，本能打得李仙難以招架。
　　可偏偏他先施展四方拳，與李仙搏殺。叫李仙吃透了他比鬥風格，這時他再去換招，李仙已早有提防。
　　自然拳勢附着而上，使得他的“開合掌”無法真正舒展開來。
　　打起來十分憋屈，開合掌不夠開合，威力十不存一。葉輕心下已經煩悶，見開合掌不起作用，立刻改用“地盤腿”。
　　正是如此，露出了破綻。在他換招之際，李仙雙拳齊出，只見帶起一陣雪花。乍看下，雙拳變爲四拳……
　　葉輕慌忙招架，卻摸不透虛實。
　　“砰！”
　　的一聲，摔出臺外，李仙拱手行禮，宣告取勝。
　　“這葉輕的內氣確實強大，可惜他的優勢，沒能發揮出來。”
　　李仙心中更爲自信，“看來這些老護院，對敵經驗也不算豐富。我即便底蘊不足，也大有可週旋之餘地。”
　　此鬥過後，李仙已勝五場。
　　第六場是對戰“高熊”。此人着實是勁敵，比葉輕棘手得多。他天生有股巨力，動作看似笨拙，實則很難招架。
　　習得三門武學，一門橫練武學“金剛功”，兩門擒拿武學“擒龍手”“擒鶴手”。
　　金剛功乃專注“外勁”的武學，野蠻其體魄，強壯其肉體。而“擒龍手”、“擒鶴手”都旨在擒拿。
　　足見他走得，乃是擒住敵人四肢，再以自身巨力取勝的路子。並非求武學上擊敗對方，而是將敵手甩下擂臺。
　　李仙先以四方拳故弄玄虛，叫高熊分不清真拳假拳，想伸手擒拿，自然困難至極。
　　幾次下來，弄得高熊好生腦熱。
　　這時忽然施展力道勇猛的莽牛拳。
　　兩門拳法靈活運用。最終一拳打在高熊臉上，再次取得勝利。
　　“厲害！”龐龍頻頻點頭。
　　這數場比武，李仙有優勢也有劣勢，但都極力避開劣勢，揚其優勢。勝得乾脆漂亮。
　　莫要看這簡單。
　　龐龍年輕時也習拳，深知拳者剛猛。拳出之時，全憑自身本能反應對敵。
　　等人到中年，拳法造詣再進一步，出拳時懂得收力留力，更爲遊刃有餘。
　　這才漸漸在拳法中加入“思考”。懂得分析優劣，如何在戰鬥中巧取勝利。
　　能做到這點，已足以以弱勝強。
　　“這小子……我沒看走眼，果真很有靈性。”龐龍此刻已然確定，三個名額定有李仙一人。
　　李仙的最後一位敵手，便遠遠不如葉輕、高熊兩人了。
　　成功取得勝利。
　　龐龍宣佈道：“此次護院比試中，第一位晉升爲丙等護院者……”
　　“李仙！”
　　聲音落下，在場的衆護院，無比豔羨的看向李仙。
　　“這李仙真乃牛人啊，纔來不到一個月，竟成了丙等護院，這在以前，是從未有過的事啊！”
　　“他本就有拳法基礎，那四方拳耍得厲害得緊，取勝不足爲奇。”
　　“丙等護院啊…我做夢都想當。”
　　“這般年紀，便當上丙等護院，當真是前途無量啊！”
　　……
　　人羣中一陣嘈雜。
　　“李仙，你既取勝，便入屋坐坐罷，過來烤烤火。”
　　龐龍招呼道。
　　“好的。”
　　李仙快步跑入棚房，抖了抖身上積雪，輕輕呼出一口氣。
　　自今日開始，他再進一步，再跨一階，已是丙等護院！

第32章 拳法大成，內炁翻倍！
　　每次護院比試結束，晉升、落選的名單，都會在院子中展示，供所有人查看。
　　晉升名單中，“李仙”二字的前綴，從［丁］字變爲了［丙］字。
　　宣告着他成爲了丙等護院，即便在護院中，也已經不算低等。
　　丁等護院三百餘人，年歲多在二十至四十。
　　而到了丙等護院，人數銳減至四十餘人，不但福利好，外派出任務，也是小隊長級別，能拿到更多好處。
　　“你已習兩門拳法，此次晉升，可挑選一門基礎武學，我建議你選擇‘腿法’。”
　　李仙在莊子裏，向來是獨來獨往的。身階獲得晉升，卻無人分享喜悅。而是拿着一本“清風腿法”，回到了小居舍內。
　　龐龍的話語閃過腦海。
　　這門腿法乃龐龍推薦，龐龍當時還說：
　　“武者習武，定有擅長與不擅長之處，但這是老傢伙的事。你這等初學者，便要多嘗試嘗試，不要太早限制住自己。”
　　“再選擇拳法，雖能觸類旁通，讓你快速入門甚至精通。但終究只是錦上添花而已。”
　　“轉習腿法，初期的修習雖會很困難，但好處也會更多。”
　　李仙覺得很有道理。
　　這本“清風腿”雖爲基礎武學，但自有其獨到之處。
　　習之不但強化腿法、下盤，還能顯著提升腳力！
　　“我如今是丙等護院。”
　　“巡值時間減少，休息時間增多。從每日七巡，變爲了每日四巡。一下子多出三個時辰。”
　　“時間大大的充裕了，多習一門武學，倒也剛剛好！”
　　將清風腿簡略看一遍，記得大概，李仙沒急着立馬練習。
　　先去食齋樓，吃一頓“丙等餐”，享受一番丙等護院的福利。
　　“老…李仙，恭喜啊。”
　　王春剛聽聞李仙晉級的消息，不想立刻便在食齋樓前相遇。打招呼時一臉尷尬。
　　“嗯，僥倖而已。”李仙點了點頭。
　　王春低着頭繞開，與趙寒、桌一烈等人會合。
　　三人埋頭私語，不知在議論什麼。李仙只淡淡瞥了眼，沒再去搭話。
　　“這莊子裏…從上到下，終究是吃人的。”
　　“三人本對我既恨且怨。如今我晉升丙等，他們反倒沒那麼怨恨了。”
　　李仙能明顯感受到，態度間的變化。不止是趙寒三人，還有衆多丁等護院。
　　丙等餐中有牛肉、羊肉，油水很足，都是恢補氣血的好肉。
　　今日的菜餚，乃是三葷兩素。武者習武，耗費氣血大，肉食自不能少。
　　吃飽喝足後，氣力滿滿。
　　……
　　翌日。
　　李仙開始修習清風腿，第一步，是照着腿譜，照貓畫虎般的練。
　　照腿法所示，先取一大鐵盆，其中灌滿了水。雙腳綁上大石磚，踩在鐵盆邊緣。
　　保持腰部不動，通過腳腕的力道，使得鐵盆轉動，盆中水形成一個涓涓漩渦。
　　漩渦並非越大越好，反而是越小越好。等做到鐵盆快速扭轉，但其內的水卻不起漩渦時，就可開始修習如何出腿了。
　　“清風腿小成之後，腿似清風，可踏草無痕，踢人無傷，但傷害透過體表，直達內裏。”
　　“龐統領透漏的‘食精’一境，我不知何時才能觸碰到。但如今這具泥胎，已比從前強悍太多。”
　　衆多護院中，許多武學是重合的。
　　好比清風腿，丁等護院有二十餘人會。但多是入門到精通而已。
　　只要將基礎武學，掌握到“小成”境界，幾乎遲早能入丙等，因爲護院比試每一個月一次。
　　有時對手稍弱，運氣稍好，便能晉升了。只要肯用時間磨。
　　“龐統領說…丙等護院，只需勤奮自律者，便都可跨入。但乙等護院，便需要一些天賦了。”
　　“武者求的是脫胎換骨，洗去泥胎。可過程卻不輕鬆，二十七八歲前，若不能將內氣，積攢到‘氣行周天’。”
　　“內氣無法養護體魄，血氣便會開始從縫隙中流散。進而導致身體機能開始衰退。”
　　“想要到那‘食精’一境，便更爲不可能了。”
　　“可又何爲氣行周天？難道是內氣積攢到一定程度？”
　　李仙屏去雜思，專心練腿。
　　兩個時辰一晃而過，只聽“噗通”一聲，李仙從鐵盆中摔下。水濺灑而出，弄溼了一身衣裳。
　　李仙也來氣了，將上衣脫去。再次站在鐵盆中，用腳腕的扭力，漸漸帶動鐵盆盤旋。隨着盤旋，漩渦越來越大，越難控制。
　　眼見就要失敗。
　　李仙忽靈機一動：“我先前提水時，便知道如何使力，消除水桶內的水流拍打，節省力氣。”
　　“二者是否道理相同？試試也無妨，反正衣服已經溼了。”
　　只見他將［提水］的技巧，用在了清風腿上。果見起效，水渦漸漸變小，最後直接消散。
　　［你掌握清風腿法的修習之法。］
　　［清風腿］
　　［熟練度：1/500入門］
　　隨着命格天道酬勤的提示，李仙心神一頓，不由得升起一股成就感。
　　［技藝：除草］、［技藝：提水］、［技藝奔跑：奔跑］、［技藝：服食］、［莽牛拳］、［四方拳］……
　　如今再添一門［清風腿］。
　　“待我將所得武學，全精習至極限！”
　　“應該便能，在這世道中，謀得半點容身之所了吧？不必寄居人下。”
　　“護院再好，終究也是下人。別人能給的，別人也能收回。唯有自己的，不可撼動！”
　　李仙默默想道。
　　……
　　護院比試一般設在月末，比試後沒兩天，便到了十月初。
　　這日。
　　李仙正習拳法。
　　雖有［清風腿］爲新歡，［四方拳］卻並未失寵。
　　隨着一拳揮出，周身隨之輕輕一震。體內泛出一股紅暈，一股暖流，源源不斷的從四肢骨骼中滋生。
　　涌向身體各處，李仙的呼吸變得灼熱，白霧籠罩整個臉頰。
　　［四方拳］
　　［熟練度：1/5000大成］
　　［描述：拳法大成，氣走全身，身似烘爐，受益無窮。你在一次次出拳中，得拳大成，逐漸摸索到四方拳之本意，看到了拳法之初景…］
　　體內丹田熱流如洪，奔騰不止。眼前光景一變，竟見到一道模糊身影。
　　這是拳法之初景，既何人創此拳法，又是因何而創。
　　這是大機緣，這初景的景象，往往直指拳法本意，勝過任何師傳！
　　觀其身形，應是女子…
　　那女子伸出修長手指，臨空隨意比劃。朝左一劃，再朝右一劃，朝上下再一劃。
　　隨後一揮袖子，這便結束了。
　　李仙愣了愣，曾聽龐龍提過，這四方拳乃“夫人”所創。初景中的身影，應該便是夫人無疑。
　　如此隨手比劃…便能創出一套拳法？
　　未免太驚爲天人。
　　正想得忘神，忽一陣冷風吹來，被凍得一個激靈。
　　回過神來，沉心感受，丹田內氣翻了三倍！

第33章 少年英氣，阿弟尋莊
　　丹田之暖流，武者稱其爲“內勁”、“內氣”、“內炁”。
　　是武者通過淬鍊武學，自血肉深處，滋生出的某種物事。
　　運用在武學招式之中，可引發質變。
　　有炁氣護體，更可抵消嚴寒，抵禦外邪，提振精力等諸多妙用，李仙尚在武道初境，還在探究。
　　李仙運轉內氣，輔以大成的“四方拳”，一拳打出，武道意蘊濃郁。
　　竟有了返璞歸真之意。
　　“李…李爺？”
　　忽一人朝此走來，點頭哈腰，一臉諂媚討好之色。
　　此人名爲石小東，乃是尋常丁等護院。單論年歲，此人二十有五，而李仙才剛十五。
　　此刻卻佝僂着腰，面帶訕笑，態度謙卑恭敬。主動以“爺”相稱。
　　“何事？”
　　李仙收了拳架，今日的苦習已取得成果，四方拳順利大成，清風腿熟練度上漲［40］餘點。正打算休息。
　　“聽聞您……成了丙等護院？”石小東笑問道道。
　　李仙點頭。石小東立馬笑着拱手：“恭喜李爺，賀喜李爺，不得了啊，這兩日大夥都討論你呢，說你英俊神武，瀟灑不凡…”
　　好一通誇讚後，這才進入主題。
　　“是這樣的，我有一小忙，想請你幫忙。”
　　“說說看。”李仙俯身撿起地上佩刀，將護腕緊了緊。年紀雖輕，但已初具不俗氣質。
　　容貌俊逸。
　　倒不似一家僕護院，更似一風采奪人、意氣風發、鮮衣怒馬的少年英俠。
　　石小東一時有些目眩。這等少年英俠，他不是沒見過。莊子裏時常來些外客，其中不乏出身不俗，年紀輕輕的小輩。
　　對他們而言，都是神仙般的人物。這些人物身上，便有這股子英俠志氣。
　　但在護院身上見着，着實是第一次。
　　要說丙等護院，雖品階已不低了，可比之還高的，有得是也多得是。但氣質這東西，真是玄乎的很，從心而發，有便是有，無便是無，學不來的。
　　“您這個月，還沒有購丹吧？”石小東撮了撮手，“我想求您，幫我購一枚‘丙等丹物’。”
　　李仙瞭然，揉了揉酸脹的肩膀，活動周身骨骼。這是養護經絡的小細節。
　　幫助氣血運行，疏通軟化血管。
　　“你且細細說。”
　　李仙呼出口氣，邊走邊說道。待會有他一場巡值。
　　“嘿嘿，小子我，看上一枚‘碧玉丹’，攢了半年錢財。”
　　“李大爺你若答應，便幫我從閒丹閣中買出來。您放心，道理我都懂得，除了丹錢，這裏頭便全是你的了。”
　　石小東笑着取出一囊袋，雙手呈遞而上。
　　李仙沒有接過，而是問道：“碧玉丹？”
　　“碧玉丹在閒丹閣中，售價一兩七百文，藥效是增進內氣，我武學久久沒有進步，便想通過丹藥，朝上再走一走。”
　　石小東訕訕笑道，不敢隱藏。
　　“這丹藥我倒第一次聽說。”李仙正缺錢財，幫此小忙，倒也無所謂。
　　他接過錢袋，掂了一掂。全是碎銀、銅板，發出咯咯響聲。打開一看，略一估計，裏面的碎銀、銅板湊合起來。
　　價值應是二兩左右，這石小東很會來事。
　　“成，現在便去。”李仙說道。
　　“現…現在？”石小東一愣，露出驚喜之色。但旋即，眼中又閃過一抹擔憂。
　　一路跟隨，目送李仙行入閒丹閣，石小東在門外徘徊，暗自嘀咕：
　　“這李爺倒是豪爽，說幫立馬就幫。”
　　“可萬一他起了歹心，想要貪墨我這錢財，那可怎辦？”
　　容不得他不多想。
　　一般而言，丁等護院尋丙等護院購丹，其中的規矩門道，可是多得很啊。
　　一般是月初頭幾天預訂。
　　但丙等護院不會立即便買，因爲他們也不確定，這一個月裏，用不用買丹藥。
　　會一直拖到月底，確定自己不需要丹藥，這纔去幫丁等護院購買。
　　而這，還是最好的情況。
　　人一但有了權力，便會想方設法刁難沒有權力的人，從而感受這份權力。
　　在購買丹藥上，更是如此。
　　“莫不是……這就把我，大半年的積蓄獨吞了罷？”
　　“哎呦，這可如何是好？如何是好？”
　　石小東急得團團轉，幾乎快要哭了。
　　這種事情並不少見，畢竟是有求於人，有苦只能嚥下去。
　　倘若丙等護院真想貪走，這錢財…只能當做孝敬錢，丟了便丟了。
　　畢竟若是鬧了矛盾，吃得虧會更多。
　　“早知道，便去找那嚴陽了，畢竟是老牌的丙等護院，雖說叫價甚高，經常拖數月才交丹。”
　　“但至少…從沒出現過吞丹之事。”
　　“石小東啊石小東，就你抖機靈，吃了大虧了吧。”
　　石小東眼眶紅紅，着實快哭了，心中憋悶得很。
　　“呢。”
　　不知過了多久，李仙從樓中走出，將一個錦盒丟來。
　　石小東一愣。
　　連忙接過錦盒，一臉詫異看向李仙。
　　“怎麼，你讓我幫你買丹，這又是什麼表情？”李仙眉頭一皺。
　　“啊……哦哦。”石小東連忙打開錦盒。
　　一陣丹香撲來，裏面躺着枚淡青色丹藥，正是碧玉丹。且成色、形狀、芳香均極爲不錯。
　　“交易完成，餘下的三百九十文，便全是我的了。”李仙摸了摸鼻子。
　　倒有些不好意思了。
　　這一來一回，便賺人兩個月的籌薪。雖說即便是丁等護院，也有許多來錢外快，可增加額外收入。
　　但三百九十文真切不少了，在這世道，夠買一條命了！
　　“若沒什麼事，我就走了。”
　　罷了罷手，李仙瀟灑離去。
　　“這……”
　　石小東目瞪口呆的望着李仙背影。
　　當天給錢，當天交丹。
　　不多廢話，不欺壓，不使詐，不耍橫……這種事情，他在莊裏五六年，聞所未聞，見所未見。這是第一次。
　　隱約間，他似乎有些明白，這股子少年英氣，是如何而來的了。
　　“李爺…您是真大爺。”石小東豎起拇指，誠心折服了。
　　先前關於李仙的閒言碎語中，不乏有他的聲音。此刻回想起來，羞愧得無地自容。
　　……
　　凜風呼嘯。
　　如要剮人血肉，不叫人活。
　　李小凡冬考在即，即將要隨考學隊伍，去隔壁的“黃天縣”，正式開始冬考。
　　大武皇朝……重武亦重文。武者追求脫胎換骨，而文者以文氣搶奪氣運。
　　身帶氣運者，倍受推崇。
　　所謂學考，便是搶奪氣運的考試。
　　李小凡很聽阿哥的話，拿錢吃了些噪子肉，營養好了一些。
　　即將離開青寧縣，他很想再見他阿哥一面。
　　頂着寒風，身上拖着髒臭的麻布衣，小臉上全是堅定。
　　鼻涕被凍得僵硬，沾在臉皮上，想要拿下來，非得弄疼不可。
　　他遙遙看到一處莊園。
　　“這就是阿哥生活的莊子嗎？”李小凡心中默唸：“但願能見到阿哥。”

第34章 強籤奴契，即刻自裁
　　“好威武的石獅。”
　　莊門遙看小近看大。聳立足有丈許高，門上的銅卯、朱漆彰顯威嚴。好似張開的血口，將人徹底吞下。
　　李小凡站在門外，不由得感到壓抑。想到阿哥就生活在這種地方，心中信念更爲堅定。
　　猶豫一二，輕輕敲響了房門。
　　“大冬天的，不知是哪位爺駕到。”
　　門內傳來一陣嘀咕聲，緊接着拉開大門。
　　開門的是一些等雜役班頭，負責清掃門庭雪，雪融化了會彼此粘連，很不好掃。但比起其他雜役活事，已經輕鬆太多。
　　能搶到這種活事的，都是老資歷雜役。
　　這些等雜役本點頭哈腰，滿臉諂笑，但見到來人衣着髒破，便連自己也不如時，頃刻便翻轉了。
　　“小子，你誰啊。”
　　一名雜役喝問道，一臉不耐煩，“咱們現在，不招雜役。”
　　“我瞧你這身子骨，一吹就倒，也幹不了啥活。趕緊滾蛋，莫要死在莊口。還得我等收拾。”
　　另一名雜役也說道。
　　說罷便要關門。
　　“大哥，你們誤會了。”李小凡呼出口熱氣，在手上撮了撮，“我是想找個人，勞煩你們，看看能否通知一聲。”
　　聲音稚嫩，卻有禮貌。
　　“找人？”那雜役眉頭一皺，轉頭朝後方喊道：“畢爺，有個外來小子，想要找人，您看是打發走，還是…”
　　畢郝拄着柺杖，從木椅上起身。上次與李仙對決，傷得極重，這幾日才堪堪能夠下牀。
　　“找人？”畢郝也奇了。
　　賣身爲奴，可很少見得，還有親屬找來。
　　“你找誰？”畢郝饒有興致問道。
　　李小凡誠摯道：“我要去冬考了，將要離開青寧縣，阿哥在莊裏。我想見他一面。”
　　“你阿哥叫什麼，若是雜役，死了也未定。”畢郝戲謔道。
　　“不，不，不會的，我阿哥已經是護院了。”李小凡連連搖頭。
　　“哦…”畢郝眉頭一皺，“是護院了啊。”戲謔之意少了許多。
　　“我阿哥叫李仙，這位大哥…能勞您，去通知一聲嗎？”李小凡哀求道。
　　“李…仙？”畢郝神色一變，但又立刻壓下，“你阿哥確定叫李仙？”
　　“怎麼了？”李小凡也緊張了起來。
　　“沒…倒沒什麼，你且在此處等等。”畢郝朝幾名雜役，使了使眼色。當即拄着柺杖快速離去。
　　那幾名雜役，都是一班之班頭。別的本事沒有，但和畢郝走得極近，曉得對方的心事。
　　當即悄無聲息散開，有意無意阻攔李小凡去路。
　　“表舅，表舅！”
　　畢郝急忙尋到管事羅方。
　　羅方眉頭一皺，罷了罷手，“滾滾滾，看到你就心煩。”
　　“表舅，你且聽我說。”畢郝將莊口之事，簡略告知。
　　“哦…”羅方眉頭一挑，一陰計浮上心頭，“如此說來，豈不得來全不費工夫。”
　　“表舅，怎說？”畢郝追問道。
　　“你這孬種玩意，蠢是蠢些，笨是笨些。但有一優點，還是很不錯的。”羅方負手而立，來回踱步，好似運籌帷幄般，再說道：
　　“就是聽話，有什麼事不擅自做主。”
　　“李仙的阿弟出來，咱們只需誘騙他，簽訂賣身契，從此爲雜役。不便…有了李仙的把柄了嗎？”
　　畢郝眼睛一瞪，喜道：“表舅，你真乃天下第一等聰明人也。”
　　“哈哈哈。不敢，不敢。”羅方歡快大笑，說道：“備好契約，快快隨我去前門。”
　　不多時。
　　前門處，羅方果真見到李小凡。見其衣着髒亂，但雙眸明亮，眉宇間與李仙有三分相似。
　　“小兄弟，你想見你阿哥？”羅方笑容溫和，笑中藏刀。
　　“嗯，可以嗎？”李小凡依稀道。
　　“這…有些難辦，因爲莊裏規定，不許外人私自進入。”羅方故作爲難。
　　李小凡輕輕一嘆，遙望莊裏。如此這般，自己將去考學的消息，就帶不到阿哥那了。
　　“不過嘛…”羅方故意拉長聲音，取出一張紙契，“你若是想見阿哥，簽下紙契，便能入莊了。到時我帶你去見阿哥。”
　　李小凡僅瞥一眼，便認出這是賣身契。
　　心下一頓，心思飛閃，他雖稚嫩，卻並不癡傻，想法很是聰明。
　　“先前那雜役說過，如今不招雜役。此人聽聞我阿哥名字，便立刻尋來，想逼迫我簽定賣身契。”
　　“只怕與阿哥有仇，想借我制約阿哥。阿哥說，莊子里人盡野獸，果真沒錯！”
　　李小凡故作懵懂：“哎呦…我路上吃了些野果，肚子好疼…我上個廁所，再回來籤。大爺大哥們，你們千萬等等我哈。”
　　“哈哈哈。”羅方撮着下巴的小短胡，“好說，好說，去吧。”
　　李小凡冷汗直流，轉身便跑。羅方等了片刻，覺察不對，因爲正是冬季，放眼望去，白茫茫一片。
　　不難看到，李小凡已經發足狂奔。羅方罵道：“他奶奶的，這小子想跑，給我抓回來！”
　　“還愣住幹嘛，上啊…哎呦…”畢郝瞧得心急，踹了一腳身旁雜役，不料牽動傷勢，疼得呲牙咧嘴。
　　好幾名雜役班頭，快速追去。李小凡人小腿短，又拖着大人衣物，如何跑得過。
　　很快便被抓回。
　　“給我按他手印。”羅方冷聲說道。
　　“休想！”李小凡宛若困境野獸，瘋狂掙扎，奈何對方人多，四肢被牢牢扣住。
　　“啊！”
　　他忽看到機會，猛的一咬，一位雜役吃疼，鬆開了手。他連忙爬起身離去。
　　“好個小王八蛋，我弄不過大王八蛋，還弄不過你嗎？”
　　羅方也氣了，這兄弟二人，着實棘手得很。
　　縱身一躍，一把抓住李小凡後頸，內氣運轉，任由李小凡如何掙扎，都再無用武之地。
　　他扣住李小凡手掌，內勁一運，食指指尖被逼出鮮血，正朝那紙契按去。
　　“哈哈哈。”
　　李小凡忽然大笑，冷冷盯着羅方，“你想拿我對付我哥，休想！你若印下，我即刻自裁！”
　　已徹底不再反抗。
　　羅方聽到此話，沒由來的感到一股森森寒意。
　　他沒想到這兄弟倆，骨頭都這般硬。倘若真是如此，他這計謀豈不弄巧成拙？
　　“呵呵，小萬八羔子，還敢嘴硬。”羅方朝那紙契就要徹底按下。
　　便在這時，忽感覺一隻手，搭在了他肩頭上。五指用力，宛若扣入血肉當中。

第35章 憤怒出拳，告別阿弟
　　“阿哥！”
　　李小凡突然興奮大喊。羅方寒毛立起，運起內氣提肩反震。
　　卻驚覺肩膀手爪，堅如磐石，內氣亦是十分雄渾。兩股內氣暗中角逐。但羅方雙手正抓住李小凡，而身後趕來的李仙，卻還有一隻手空出。
　　只見他捏緊拳頭，憤怒之下，用出“拳定八方”一式，這一拳旨在厚重敦實，拳出剎那，八方皆平。
　　羅方頭皮發麻，猛然回頭，一記鐵拳來到面前，被砸了個夯實。
　　“砰——”
　　這一拳涵蓋殺意，不留任何餘力。羅方知道避無可避，只能運內氣護住臉頰。
　　可李仙是蓄勢待發，羅方卻是匆忙招架，一前一後，差距甚大。剎那之間，鼻樑被捶塌，牙齒了落了幾顆。
　　身子被轟飛而出，在雪地上犁出數丈溝壑。
　　李仙宛若殺神，滿臉煞氣，將阿弟扶起，拍去身上的雪花，“阿弟，你沒事吧？”
　　“阿哥，給你添麻煩了。”李小凡羞愧低頭。
　　“不能怪你。”李仙冷幽幽看向羅方，殺意毫不掩飾，宛若寒針。
　　一合莊內，丁等護院乃線性巡邏，丙等護院爲“塊”性巡邏。
　　且具備一定程度上，抽調丁等護院的權力。
　　他聽到莊外嘈雜，又有丁等護院向他彙報。便立即前來查看，見到羅方竟逼阿弟簽訂賣身契。
　　自然大怒難遏。
　　“呸！”
　　羅方吐了口血沫，先發制敵：“好個李仙，你敢爲了外人，襲擊我這名管事！”
　　“你可知這是觸犯莊規的！你擅離職守，我要找龐統領說道！”
　　李仙冷冷道：“不好意思，這塊區域的巡值歸我管，不歸你管。現在…是我要問責你，擅離職守，身爲管事，卻主動攪亂莊子安寧。”
　　“你一區區丁等護院而已，好大的口氣！”羅方氣得跳腳。
　　“丁等？”李仙掏出“丙”字令，“張開你的狗眼，都給我看清楚了。這是何令牌。”
　　羅方定神一看，此令他最爲清楚不過。乃丙字護院令，他曾經便是丙等護院，資歷漸老，但一直升不上去。
　　血氣衰微後，精力不如從前。無奈之下，自護院中退下，擔任較爲清閒的雜役管事。
　　“你竟成了丙等護院！？！”羅方瞪大了眼睛，露出驚悚之色。
　　凶煞氣焰頓時被壓下幾分。
　　“表舅，別聽他胡謅，他成護院纔多久，絕不可能會是丙等護院！”畢郝嫉妒難掩，歇斯底里道。
　　“閉嘴！”羅方喝罵道。
　　“不錯，我已是丙等護院。”李仙冷聲道：“你等身爲雜役，卻不處理雜活。攪亂莊中規定，按照莊規，我有權施懲。”
　　話音未落。李仙一步邁出，先出手懲戒畢郝。在其原本受創之處，運入一股內氣。
　　武者不怕外傷，怕的是內氣入體，而無法消解。這會使得傷勢反覆，從而帶出嚴重頑疾。
　　李仙再一閃身，雙手扣在其它雜役肩膀上，用力一扭，傳來骨骼碎裂之音。
　　凡是參與的雜役，哪隻手觸碰到李小凡，哪隻手便被扭斷。
　　“羅管事…救…救命啊。”那些等雜役，驚恐之餘，看向羅方求助。
　　卻見羅方臉色陰晴不定，怎會爲他們說話。
　　“該死，這小子怎麼就成丙等護院了！”
　　“這未免也太快，我當初混了六年，才堪堪摸到丙等護院門檻，他才一個多月，一個多月啊！”
　　羅方不知是冷的，還是害怕的，身子不住抖擻。
　　李仙將閒雜人等，盡皆處置完，朝羅方緩緩走去，“羅管事，上次你尋我指教，我沒答應。這次…我尋你指教。你敢答應否？”
　　“這…這…”
　　羅方未答，便已經先行漏怯。
　　他享於安樂許久，雖沒荒廢武學，但架不住血氣流失。雖說多年經驗，他未必便會輸。
　　可拳終究怕少壯…
　　一旦開打，不論什麼結果，他總歸討不到便宜。
　　他恍然回過神來，上次相見，還有必勝把握，才過這幾日，便處境如此不同。
　　“不出聲就是默認了！”
　　李仙一腳踢在雪上，嘩的一聲，雪花四濺。羅方心中一悚，視野已被雪花糊住。
　　“砰！”
　　後腦立即遭到一擊重捶，險些人仰馬翻，他怒道：“欺人太甚，小子，真以爲我怕你麼。”回身一拳掃出。
　　卻打了個空。這時，忽又聽右側拳風呼嘯，他連忙擡手格擋。卻反而胯下一痛，被一記撩陰腿踢中。
　　“哎呦！”羅方嚎叫不已。
　　“武者比鬥…該合理利用地形，增長自身之優勢！”
　　李仙雖然憤怒，卻並未衝昏頭腦。雖然自信，卻絕不自負。
　　每出數拳，便出腿一掃，將地上雪花掃起，阻擋雙方視野。李仙視野雖也受制，但施展“四方拳”時，卻更有優勢。
　　更爲行蹤不定。
　　“夠了！”
　　鬥了十餘招，忽一聲大喝傳出，懸浮的雪花被吹散。
　　是龐龍來了。
　　龐龍距離此地，還有四餘丈距離，僅一聲中氣十足的喝喊。便可如大風吹來，捲走雪花。
　　李仙暗自驚奇，心想：“龐統領功力深厚，內氣之雄渾，實難想象！”
　　“龐…龐統領。”羅方被打得鼻青臉腫，弓着腰，捂着下側，疼得眼泛淚花。
　　心中一陣慶幸，這小子出手太狠，龐龍不來，真有可能把他打死。
　　“此事我已知曉，你們誰也不需要解釋。就此作罷。”龐龍一出來，便給此事下了定論。
　　旋即深深看了李仙一眼：“準你告假一日，去陪陪你阿弟。”
　　李仙冷冷瞥了羅方一眼，見事已至此，他只好暫且作罷，“好，全聽龐統領的。”
　　……
　　“阿哥，冬考要到了，我得跟隨隊伍，去黃天縣。”
　　李小凡見到阿哥，自然是欣喜的。眼中滿是崇拜，自己的阿哥，似乎已經很厲害了。
　　壞人欺負不到咱們兄弟了。
　　“好好加油。”李仙輕鬆一笑，輕輕撫摸阿弟的頭，溫和說道，“考不上也不要緊，現在阿哥處境好了些，能照料你了。”
　　“對了。”
　　李仙從懷中，取出一囊袋，“這裏面有三百餘文，你好好收着，若有需要，便拿來用，絕對不能省着。”
　　“有道是人靠衣裝馬靠鞍，等去了學考。你把舊衣丟了，把裏面那衣物顯出來，不至於被人嘲笑。”
　　李仙重重一嘆，“等咱哥倆發達了，到縣裏買套正兒八經的宅子，有個一畝三分地，那就好了。娘死得早，可不就盼着這些嗎？”
　　“阿哥…”李小凡臨分別時，十分不捨，目眶有些溼潤。但又不願讓阿哥擔心，故作驕傲道：
　　“阿哥，萬一我要是一路高中，成了大狀元。我便在盛京，給你辦一套大宅子。”
　　“哈哈哈。”李仙笑道：“一言爲定，到時有個狀元阿弟，一定很風光。”
　　兩兄弟又閒聊一陣，李小凡見時候不早，要匆匆回去了。
　　但見風雪中，那瘦小身影越走越遠。
　　李小凡有時迷了眼，辨不清方向，便回頭望去。只要見到李仙的身影，方向便明確了，走得也更快了。
　　李仙望他背影，目送其離去。心中又擔憂不捨，阿弟這一步邁出，他再能給的照顧就少了。

第36章 華漢鷹回，大飲虎肉
　　天氣日冷，青寧縣地處東南之域，每年十月中旬，必起大風，必刮大雪。
　　這數日裏。
　　莊裏發放了襖衣，披掛在身，能暖和不少。
　　每日的晨訓不曾取消，李仙在雪地中急奔，將衆人甩在身後。早早跑完三圈，卻依舊未停。
　　他氣息綿長，氣血毫無起伏，奔於雪中，宛若行於平地。忽某一剎那，他速度驟漲，邁步間更爲輕鬆。
　　［技藝：奔跑］
　　［熟練度：1950/3000大成］
　　［描述：踏雪而奔，乘風而行。你頓悟了‘踏雪’的特性。］
　　雪質鬆軟，似棉絮鋪在地上。每踩踏一步，必然會陷入雪中。如此一來，地不吃力，奔跑自也不得勁。
　　速度更快不起來。
　　雪中奔行，最大的阻礙，莫過於此。
　　而“踏雪”特性，旨在將雪質視“滑物”，每一步都用以巧力。
　　不將雪踩得塌陷，反而藉助鬆軟特質，滑出一片距離。更爲節省體力的同時，速度更快。
　　李仙心神一頓，這剎那之間，速度足足快了七成。
　　“論雪中奔行…便是那山野中的野獸，怕也快不過我了。”
　　護莊大院內，龐龍命人熬煮了“暖身湯”。晨跑歸來的護院，一人飲上一碗，身子快速熱活起來。
　　便開始在院中修習。
　　李仙的清風腿、四方拳每日穩步精進。
　　將到巳時時。
　　龐龍忽然興致勃勃的朝衆人走來。
　　“哈哈哈，你們啊，運氣不錯，昨兒華漢鷹打了頭山虎。”
　　“倒是便宜了你們，今兒有虎肉吃了，嘿嘿，這可是稀罕物，山虎乃林獸之王，吃了壯筋骨。”
　　龐龍粗眉一挑，張嘴笑道。
　　他五官粗糲，眉眼口耳均很大，使得表情很明顯，也藏不住心事。
　　確實是發自內心的開心。
　　“鷹爺？鷹爺回來了？”
　　衆護院一陣驚呼。
　　這華漢鷹乃是一位甲等護院。
　　夫人良田數萬，還有桑田、茶園等地，部分護院，會被外派出莊，長期駐守一地。
　　以震懾宵小。
　　“哈哈，看來諸位還記得我。”
　　說話間，一位高大男子爽朗一笑，從龐龍身後走出。
　　此人便是華漢鷹，在衆護院中，真可謂一等一的風雲人物。
　　其眉似俊峯，傲氣非常。掃過衆人時，毫不掩飾優越感。
　　“漢鷹，你好久纔回一次，給大夥露一手？”龐龍笑道。
　　華漢鷹見衆護院如此崇敬，心中甚喜，也有意顯露武學。便道：“那便獻醜了。”
　　自覺行到人叢中，擺開架勢。
　　其武學練得很到家，基礎紮實，稍一出手，便知道實力不差。
　　忽的凌空一躍，朝地面猛的一爪，只聽“砰”的一聲，雪花炸起數丈高，惹得衆人一片驚呼。
　　“鷹爺，佩服！”衆護院無不喝彩。
　　然而當衆人細心觀察，更是驚悚不已。
　　地上積雪空了一片，露出黃褐色的泥土。泥土中傳來燒焦的氣味，抓痕內側，被燒黑了…
　　“鷹爺，你這火鷹爪，當真是厲害的緊啊。”
　　“這一爪打在人身，那豈還得了。”
　　“鷹爺，無敵。”
　　……
　　人從當中，李仙暗暗點頭，這一爪確實厲害。
　　自高處打落，無論是力道、角度、內氣的運用，都是除龐龍外最強。
　　“我如今四方拳法大成，倒是能看出些門道了。”
　　李仙心中暗想。
　　“漢鷹，你果然將火鷹爪，練到了大成境界！”龐龍走過來，高興的拍了拍他肩膀，毫不吝嗇讚道：“很好，很好！”
　　“還得謝龐統領栽培纔是。”華漢鷹淡笑道。
　　“山風寨、洪全幫最近可有動作？”龐龍拉着華漢鷹，行入屋中，邊走邊是問道。
　　“哼，這些烏合之衆，敢有什麼動作。”華漢鷹冷聲道。
　　龐龍很不在乎主次尊卑之分，爲華漢鷹斟了茶水，隨意一坐，再道：
　　“哪裏是片寶地，夫人的一些藥植，獨獨那裏纔可生長。唯有你去鎮場，我才放心啊。”
　　“龐統領，我都明白。”華漢鷹說道。
　　“好了，我也有一好消息，要告訴你。”龐龍挑了挑眉，伸出手掌，說道：“你且看這是何物。”
　　“空空無……”華漢鷹端詳片刻，忽瞳孔一縮，只見龐龍掌心處，冒出一點點白色煙氣。
　　這是…
　　那脫胎換骨之境的特徵之一，名爲“掌中仙機”，意指能做到這一步的人，冥冥之中，已經抓到了某種仙機。
　　華漢鷹喉嚨涌動，心中翻江倒海，顫抖問道：“難道…難道…您…”
　　“哈哈哈，還早着呢，只是小小半步而已。”龐龍沒注意到華漢鷹的異樣，自顧自的欣喜不已。
　　“恭…恭喜啊。”華漢鷹連忙擡起茶杯，飲了一口，微微鬆了口氣。
　　……
　　……
　　“虎肉倒也沒想象中的好吃。”
　　食齋樓中。
　　虎肉被分而食之，甲等護院可食虎爪、虎頭、虎心、虎膽等地，乙等護院則食虎腿、虎鞭、虎背等地。
　　丙等護院則是吃些閒雜肉質。
　　至於丁等護院，喝湯都要靠搶的。
　　甲等、乙等都吃盡興後，才輪到丙等護院，入樓進餐。
　　李仙領了個木碗，廚子幫他盛了一碗湯，湯中有兩塊大虎肉。
　　“謝謝哥。”李仙爽朗一笑，端着碗走了。
　　虎肉十分筋韌，牙口不好着，怕是難以嚼碎。味道也十分一般，有股說不上的腥臭味。
　　［你熟吃虎肉，‘服食’熟練度+5］
　　但確實是大補之物。
　　李仙十五歲的身子骨，吃這等獸肉，能快速彌補此前的虧空。
　　越吃眼睛越明亮，肉身營養足，吃飽有力氣，做什麼都會事半功倍。
　　一頓下來，李仙將湯也喝乾淨，要了塊大白饅頭，將碗底抹乾淨，是一點殘渣都不浪費。
　　“還能再要一碗嗎？”
　　李仙厚重臉皮。
　　“你小子…成吧。”後廚猶豫一二，又給李仙打了碗湯，還有一塊拳頭大小的虎骨。
　　虎骨裏有骨髓，乳白色的膠狀，已經被煮得脫骨，用力一吸溜。便全進入了肚子裏。
　　［吸食虎髓，精壯血氣，補益體魄，‘服食’熟練度+6］
　　這一口着實是精華中的精華。
　　再次吃幹抹淨，李仙身子發出陣陣灼熱，體內源源不斷的滋生出“內炁”，匯聚在丹田之中。
　　“是‘服食’強化了效力，幫助我吸收得更快，更多，還有便是…我此前營養不良，練出的內炁，無法滋生。”
　　“此刻大吃一頓虎湯、虎肉…彌補了先前的空缺，所以內炁反哺了？”
　　這一頓飯的功夫，內炁竟多了三成。
　　似乎目力、耳力都更爲敏銳了。

第37章 大風雪日，去買胭脂
　　“都說武者靠吃、養、練、泡，看來果真不錯。”
　　吃一頓虎肉，勝過練數日拳，李仙吃飽喝足，從食齋樓行出，只覺力氣綿綿不絕，揮霍不盡。
　　等丙等護院盡皆吃完，丁等護院才蜂擁而入。
　　只能舀到半碗湯水，以及一些碎骨碎渣…
　　……
　　這日裏，無論是照常巡值，還是習武練拳，都精力十足，狀態極好。
　　［四方拳］熟練度漲了［116］點。［清風腿］熟練度漲了［97］點。
　　傍晚時分。
　　李仙忙裏偷閒，找了片莊裏景色優美之處，坐在雪地上，朝後一躺，雙手枕在腦後。
　　悠悠望着藍天。
　　心思漸漸放空。
　　“阿弟已經離開青寧縣，去黃天縣學考了。如今的青寧縣，我可以說是舉目無親了。”
　　忽見幾只鴻雁飛過，李仙伸手去抓，卻只能抓空。
　　“自由…賣身爲奴，自由真成了奢望。可活都活不下去，又談何自由？”
　　對於這個決定，李仙並不後悔，不然，他和他阿弟，都已經凍死在茅草屋中了！
　　李仙坐直起身。右手揉起一團雪，運用內炁緩緩施加捏力。
　　雪團變爲了冰晶，正好身前便有一碧綠湖泊，此處湖泊的水源，引自某處熱溫泉脈。
　　即便大冬之日，也沒有結冰。不僅如此，湖泊中的荷花、蓮花、竟都如春天般，開得鮮豔。
　　游魚嬉戲，倒也自由自在。
　　李仙將冰晶拋出，打起一串水漂，在水面劃過一條美麗弧度。
　　“我打聽過了，一合莊中，似乎並無‘贖身’先例。一但入莊，便是一輩子。”
　　“雜役籌薪低微，一輩子別想贖身，而護院之流，‘贖身’二字，更從沒聽人提起。”
　　“想來犯了禁忌。”
　　李仙已取得小階段的成果。從雜役一步一步，走到丙等護院。
　　跨度雖小，但處境的改善，肉眼可見。
　　趁此空閒…李仙思索起今後的路。他心似鴻鵠，不願受困。可大丈夫更該知曉取捨屈伸。
　　“結合現有處境，我的路有且只有一條。”
　　“繼續走下去。且不說贖身困難，便說出了莊子，再想獲得武學，就更難了。”
　　“而且…龐統領的門路…武者的脫胎換骨之境，目前，唯有在莊子裏，才能接觸一二皮毛。”
　　“呼！”
　　李仙長出一口氣，來到湖泊旁，望着水中倒影。他輕輕拍打臉頰，提振精神。
　　森森莊規，一級一階。
　　朝上走可不輕鬆。
　　……
　　十月十四，已到中旬。
　　辰時三刻，天空依舊陰沉，因爲風雪太大，連陽光都已遮蔽。看起來與黑夜一般無二。
　　外頭寒風呼嘯。
　　最近這兩日，是少有的假日。
　　即便是最低賤的雜役，也不需要外出勞作。
　　居舍當中，三名護院圍着一盞火盆，瑟瑟發抖。
　　“我說…李爺，您要不一起來暖暖？”
　　其中一名護院，將身子朝左側挪了挪，空出一位置來，招呼李仙過來坐坐。
　　“成。”
　　左右也無事，李仙也坐在火盆前。
　　“真他孃的冷啊。”
　　同居舍的丁等護院賈傑，使勁搓手取暖，罵咧咧說道。
　　“可不嘛，這天氣…咱們出房十步，人便沒了，一點不誇張。”
　　同是丁等護院的包永康，贊同的點了點頭。
　　“這天氣啊，連巡值都省了。”另一名丁等護院
　　孔孫也說道。
　　“要說冷，那倒是其次，關鍵是能見度太低，根本辨不清方向。”李仙點了點頭。
　　“是啊，迷了路，兜兜轉轉，讓這大雪再剮個三五日，可不將人生生凍死嗎？”包永康立即接話。
　　“李爺，你來得晚，怕是還不曉得。”孔孫說道：“隔壁的居舍，曾有一護院因爲尿急，大風雪天出門。你猜怎麼着，前腳剛剛邁出房門，立刻便失蹤了。”
　　“後來雪小了，才發現凍死在了十五步外。這雪天啊…可真開不得玩笑。”
　　李仙聞言，看了眼外頭風雪。
　　倒毫不誇張。
　　漆黑一片，縱有火把，也會被立即吹滅。別說十步了，即便是三步，也足以要了人命。
　　而且風太大，讓人摸不清楚方位，越急越容易斃命。
　　“對了！”
　　賈傑忽想起什麼，說道：“大夥等我片刻。”
　　連忙從牀下，取出一酒罈子，解開封壇的物事，一陣酒香撲鼻而來。
　　“李爺，喝點酒，暖暖身子？”賈傑挑了挑眉。
　　大風雪天…喝點小酒，倒別有一番趣味。李仙正要開口，忽聽房門外，響起了敲門聲。
　　“李仙…”
　　一道聲音傳來。
　　在風雪的沖刷下，聲音已經變得十分模糊。但還是能聽清，足見喊話之人內炁雄渾，造詣十分不凡。
　　“李爺…莫不是雪鬼吧？”
　　“找…找你索命來了？”
　　那三人脖子一縮，抱成一團，躲在李仙身後。
　　“不是雪鬼，而是龐統領。”李仙眉頭一皺。
　　將門打開，寒風呼嘯而入，屋外漆黑一片，龐龍裹着厚厚獸絨披掛，左手提着一盞油燈。
　　“李仙，你隨我來。”龐龍只說了一聲，便徑直走在了前頭。
　　李仙猶豫一二，還是跟去。天地漆黑一片，寒風如刮骨刀。李仙運起內炁，禦寒保暖，但皮膚依舊被吹得生疼。
　　龐龍提着油燈，始終發着光亮。李仙不至於跟丟，且掌握“踏雪”特性，走起來並不困難。
　　“不錯，內炁練得很紮實。”
　　龐龍點了點頭。
　　“龐統領，這大冬之日，到底是何事，竟讓你來找我？”李仙問道。
　　龐龍嘆一口氣，說道：“是夫人的命令。”
　　“夫人？”李仙愣了。
　　“夫人的命令，我向來不多問，不多想，只做便是。希望你也是如此。”龐龍停下腳步，看向李仙，“這個任務…夫人點名道姓，讓你去做。”
　　“點名道姓？”李仙問道：“有何事，是非我不可的？”
　　兩人又走了片刻，竟是走到了莊門口。
　　龐龍脫下獸絨披掛，“這件事情…說難也難，說簡單也簡單。”
　　他將披掛、油燈遞給李仙，再道：“夫人忽缺胭脂水粉了，讓你去青寧縣買一盒。”
　　“這…”李仙大覺荒唐，如此氣候，去購胭脂？
　　“你只需朝東而走，便是青寧縣。你穿上披掛，拿着油燈，便上路去吧。”龐龍一臉惋惜。
　　嘆了又嘆。
　　他不敢揣摩夫人用意。
　　但他知道，這個時辰出莊，即便是他，也凶多吉少，有去無回。
　　更莫要說李仙了！

第38章 感悟風向，再回青寧
　　“這是胭脂錢，你且拿好。”
　　龐龍丟來一錦囊。
　　“龐…”
　　李仙還欲問詢，龐龍重重一嘆，卻已轉身入莊。
　　放眼望去，天地漆黑一片。
　　購買胭脂，無異於癡人說夢，比登天還難。
　　一合莊距離青寧縣，足有三十餘里路。雖不是山路，是用細碎石子與沙礫鋪設的官道。
　　可如此大雪，早已將道路掩埋。
　　摸索不到路徑，一旦外出，絕對會迷失方向。
　　李仙理清其中門道，輕輕呼出一口氣。
　　強行鎮定下來，思索應對之策。
　　“我如今還在莊口，還有參照物，知曉東南西北是何方向。一但走入風雪中，便再沒有參照物了。”
　　不論如何，先將獸絨披掛穿上，儘量保持體溫。
　　“這錦囊摸之冰柔，應是夫人之物。”
　　打開錦囊，裏面有三兩銀子。
　　世道雖亂，但胭脂水粉卻貴得很。這三五兩銀子，雖能購得胭脂，卻買不到真正好的胭脂。
　　“看來，醉翁之意不在酒。”
　　李仙將錦囊收好，見莊門緊閉，知曉再久留無用。於是提着油燈，先沿着院牆而行。
　　行了一里多遠，來到拐角處。李仙知道，再繞院牆而行，便會繞着莊子兜圈子。
　　永遠到不了青寧縣。
　　“如何破局？”李仙心中放空，放平…
　　忽靈機一動。
　　這種環境下，雙眼是沒有用處的。
　　真正有用的，是皮膚，是感受。
　　“我向東而走，便能抵達青寧縣，此節的難處，在於我如何才能一直向東走，而不走錯方向。”
　　“眼睛無用、耳朵無用…唯一有用的，是‘記憶’‘感受’！”
　　李仙伸平雙手，感受着風向。
　　此刻他並未迷失方向，知道東西南北是何處。
　　前方隱隱傳來阻力，吹的正是東風，過了片刻，風向一轉，又變爲了南風…
　　風向在時刻變動。
　　“幸好習得四方拳，將拳理運用在此處，正好可以破局。”
　　“我以自身爲旗幟，感受四面的大風，將風比做四面八方的敵人。”
　　“先記住最開始的風向，再根據風向角度的變化，就可推擬出時時刻刻吹的什麼風，進而以風向爲參照物，確定東西南北方向。”
　　“只需時刻確定風向，就可不迷失在風雪當中。”
　　說白了，就是天地無物，漆黑一片，唯有以風爲參照物。
　　但風是時時時刻刻變化的，而進入風雪當中，東南西北都分不清，如何能分清吹得什麼風？
　　而且風會將人腳步吹歪，使人不知覺中轉向。
　　想保持向東而走，何其之難。
　　唯有死死記住一開始的風向，再根據風中感官，實時推擬新的風向。
　　自蒼茫風雪中，找到這“流動”的，唯一可參考的參照物。
　　李仙深吸一口氣。
　　將心緒撫平，再不多想任何物事。一步跨出，步入風雪當中。
　　風向忽一變轉，自西南側吹來。
　　“是西南風！”
　　以風爲準繩，擬訂東方所在，朝東邁進。
　　“變了…現在是東南風…”
　　再擬方向。
　　這辦法最難之處，在於“記憶”與“自信”。
　　即便辦法可行，可隻身走在這種環境中，難免會心神懷疑，心緒漂浮。
　　中途有任何一點錯誤、疏漏、走神，都能導致判斷全盤出錯，不知覺開始兜圈子，徹底迷失方向。
　　李仙閉上雙眼，摒棄了耳目，堅定心念。
　　將擾亂方向的風，反而變成鎖定方向的標識。
　　一步一步，走不知多久。
　　“這是……”
　　等再睜開眼睛時，竟見“青寧縣”的高聳城門，已經立於身前。
　　“成功了！”
　　李仙狂喜，無異於死中逃生。他扶着城牆，沿着牆邊而走，不遠處便見一狗洞。
　　兩拳打出，內炁一震，將堵在狗洞的雪震散開來。
　　鑽洞而過，成功入城。
　　“那夫人特意派我，購買胭脂，到底是何用意？”
　　“是想殺我滅口？還是別的目的？”
　　李仙見到一馬棚，施展“踏雪”特性，輕輕翻過圍牆，藉着馬棚好生休息休息。
　　大風雪日，青寧縣也盡皆關門。
　　“不如，藉此機會，就此逃跑了？從此便是自由，換一個地方，再另謀出路？”
　　李仙忽涌起強烈的念想。
　　便在這時，他忽有所察，似有道目光投來。
　　他左右環顧，哪有什麼人影。
　　“不…”李仙暗自警醒：“風雪天讓我買胭脂，定有其他用意。我若就此逃跑，或許…反而才真正會招來殺生之禍！”
　　整頓一二精神。
　　內炁運行全身，將凍得僵硬的手腳重新恢復溫度。
　　“若沒有內炁，我早便失溫死了。”
　　李仙嘀咕一聲，想着既然來了，便順便去漏瓶巷走一走。
　　見到房屋破舊，茅草屋頂被大風吹散了。好在阿弟已經離去，不必在此處受凍。
　　隔壁的劉大嬸一家，屋頂被加固，糊上了泥，又蓋上了些木材。
　　勉強能應對大風。
　　屋裏亮着火，一家三口窩在一起熱炕頭。
　　李仙心情好了許多，出了漏瓶巷，沿途是摸索着房屋走的。
　　“這油燈倒也神奇，大風竟吹不滅。”
　　雖能照亮四周，但並不足以取暖。
　　縣裏房宅多，參照物也多，不至於被吹迷路，李仙通過幾棟高大樓閣，辨認着街巷名稱。
　　“水紗巷…”
　　“就是這裏了！”
　　若說青寧縣何處賣胭脂水粉，便屬“紅燭巷”旁的“水紗巷”了。
　　紅燭巷乃夜夜笙歌，是煙花風流之所在。水紗巷則是販絲販綢，胭脂水粉，裝飾文玩的街巷。
　　與漏瓶巷截然不同。
　　地面鋪設有青磚，熱鬧時燈火通明，山珍海味吃不完的，直接倒在地上。
　　但偏偏不給乞丐吃。
　　一座座樓閣裏，都招攬了好些兒打手。
　　誰敢撿剩飯剩菜，便打誰。偏偏就不給你吃，你能怎麼着？
　　不過雪積成毯，也看不到青磚了。
　　“夢仙閣”
　　“就在這買了吧。”
　　李仙敲了敲房門，不見迴應，立刻又重重敲了敲。
　　砰砰——
　　好半響，才聽有人迴應。
　　“滾滾滾，凍死滾別處去，想老孃給你們收屍，沒門！”
　　那聲音頗爲刻薄。
　　“開門，做買賣的。”
　　李仙提運內炁，中氣十足一喝。
　　好半響，房門被拉開條縫隙，一隻眼睛堵在縫中，“這位爺，大冬天的，您莫不是走錯地方了？”
　　聲音和善了許多。
　　李仙沉聲道：“就是此處，我買胭脂。”
　　“當真是買胭脂？”那婦人問道。
　　“不然呢？”李仙拍去身上積雪。
　　“那成，您進來罷。”婦人開出道縫隙。李仙順勢擠身而入，再合上房門。
　　屋裏十分暖和。
　　燒了好幾個火爐，李仙解開披掛，抖去頭髮積雪，這纔開始打量對方。
　　是一四十餘歲的中年婦女，體態頗碩，拿着條紅綠手帕，身上有很濃的香水氣味。
　　“呦呦呦，是一位小爺啊。”
　　看清李仙本尊，那中年婦女放鬆了許多。
　　原是一雛兒。
　　“你這有何種胭脂水粉，給我介紹介紹。”李仙舒張雙手，置火爐旁烘烤取暖。
　　“胭脂水粉啊，可多得很哩。”那婦女咯咯一笑，“小爺呦，跟我來吧。”

第39章 夫人現身，指殺妖猴
　　那婦人久經商場，眼睛可賊得很，眼珠子來回轉悠，這一撇那一挑再一掃。可把李仙看了解了。
　　披掛乃獸皮絨質。
　　價格可是不低，用的起的非富即貴。可何方貴人，大冬天來買胭脂？
　　又見披掛之下，乃是制式的衣物。顯然是家丁、家奴、下人之流。
　　多半是不討喜的，被人教訓了，否則這等要命的差事，又怎會落他頭上？
　　“小爺呦，您來瞧瞧這邊。”
　　婦人態度敷衍許多，扭腰擺胯，極力走得風姿窈窕。可身形很不合適，李仙連忙撇開目光，避免這場眼災。
　　她打開一盒子。
　　裏面全是胭脂粉盒，紅、籃、綠各色均有，打扮得很是精緻。上鑲嵌珍珠、碧玉…等珠寶飾物。
　　“看吧，有啥問題，便和我說。”婦人說道。
　　李仙隨手拿起一盒，輕輕一嗅，淡淡香味縈繞鼻尖。
　　“這個多少錢？”
　　李仙問道。
　　“這個啊，便宜貨，七百多文錢。”婦人笑道。
　　“換一換，要三兩銀子左右的。”李仙罷了罷手。
　　“行吧。”婦人轉身來到一面展牆，“這上面的，都是這些價位。”
　　李仙捏着下巴，看着展牆，陷入沉思：
　　“賣完胭脂，便又要回莊，其中風險太大。能多待久些，便待得久些。”
　　李仙心中一嘆，但感自身性命，如那風雪一般飄搖。
　　表面認真挑選胭脂，實則不過無聲掙扎罷了。
　　“我說小爺啊，你買是不買，未免看得太久了吧？”婦人不耐煩道。
　　“有吃的沒？”李仙答非所問。
　　“得。”
　　婦人去後廚，端了碗素面來，“你吃飽了，可得下決定了，不是我不留你，而是啊…再留你一時片刻，又能如何？”
　　“你總歸要回去的不是？這風雪好幾日裏，可停不下來。”婦人坐在對座，嘖嘖搖頭，“倒是可惜了這副好面孔。”
　　“若是在別處，我許還能爲你，介紹些營生。現今啊，也不知能否活過這風雪。”
　　那婦人雖是在說風涼話，但也確有一絲惻隱之心。
　　李仙不語，大口吃麪，將湯水也喝乾淨。拿起一比較鐘意的胭脂盒，交付了錢。
　　臨走時，李仙路過一暖爐，心中一動。
　　他能順利來到青寧縣，實有運氣成分，能否回去卻未知了。若能有一暖爐傍身，總能舒服許多。
　　便道：
　　“好姐姐，你這暖爐，能否送我一個？”
　　“呦，嘴倒挺甜，拿去吧。”婦人無所謂的罷了罷手。
　　……
　　李仙穿過狗洞，來到城牆之外。確定方位後，開始感受風向。
　　暖爐被他抱在懷裏，隔着一層衣物，不會燙傷皮膚，但陣陣灼痛十分強烈。
　　卻比被凍死好。
　　“是西南風…”
　　李仙一步跨出，心中牢記初始的風向。因爲沒了參照物後，後續的風向，都是根據最初的風向，推擬而出來的。
　　如此走了半個時辰。
　　李仙暗自慶幸，提前了掌握“踏雪”特性。否則雪毯深厚，腳步陷入雪中，一定會被分散注意力。
　　如此一來，聞風辨位的功夫，可就不大頂用了，極易迷失方向。
　　忽某一剎那，風突然停了。
　　“好機會！！”
　　此刻他面朝正西，正是回莊的方向，沒有了風的干擾，藉此良機，加快速度，可大大增加生還概率。
　　李仙用盡全部力氣，飛快急奔。
　　約莫走了三五里，風雪又來了。
　　李仙放緩腳步，打算再用老辦法，藉助風向推擬方位。
　　忽的渾身一抖。
　　身子骨泛起一股冷意，寒毛從腳到頭，一根根立起，久久不能平息。
　　黑暗當中，遠處亮起了兩盞火光，紅悠悠的，一晃一晃，似在朝此處靠近。
　　等再走得近一些，兩盞火光變成了銅鈴般大小的眼睛。
　　雪妖猴！
　　此物通體雪白，銀毛如針，嘴凸無腮，樣貌可恐。
　　“該死…它怎麼尋來了！”
　　如此遭遇，無異於雪上加霜，李仙哪顧及許多，蒙着頭便是狂奔。
　　雪妖猴四肢着地，追趕而來。它形似猿猴，可卻不爬樹，宛若獵豹般在雪中奔行。
　　似乎天生也有“踏雪”特性，速度極快，且根本不留腳印。
　　李仙心頭惱怒，那妖魔撲來的剎那，忽側身一翻滾。右手抓起一團雪，運內炁一捏。
　　捏成鋒利的冰晶，朝雪妖猴投擲而去。
　　這是他自己琢磨的小玩意，倒有些似“沾葉殺敵”的高手風範。
　　可惜實力稍差，冰晶打到雪妖猴，頃刻碎成齏粉。
　　“跑！”
　　危機當頭，李仙再度狂奔。他的速度，比之上次已快許多，但與雪妖猴相比，依舊遠遠不如。
　　慌不擇路下，早已迷失方向。
　　跑入一座山頭，四周漆黑一片，雪妖猴的蹤跡也不見了。
　　“人…類…”
　　“你…好…”
　　忽的，雪妖猴聲音自頭頂傳來。
　　李仙擡頭望去，見其懸掛在一峭壁上，銅鈴般的赤瞳好奇的打量李仙。
　　似乎想交談。
　　“是在打招呼？”李仙寒毛立起，見其眼神從好奇轉爲了戲謔。
　　並接上了後面兩個字。
　　“美…味…”
　　縱身便撲來。
　　“他孃的，老子的膽，你嚇不破，和你拼了！”
　　李仙迸發一股狠勁，右手直接抓在暖爐上，手掌被燙得吱吱冒煙。
　　因爲出門匆忙，沒拿佩刀。只能用暖爐當做武器，準備魚死網破。
　　便在這時。
　　“孽畜，你終於出來了。”
　　一道清冷聲音自遠處飄來。
　　那雪妖猴聽此聲音，惶惶如喪家之犬，頃刻被嚇得逃竄。
　　速度之快，比追趕李仙時，更快速倍不止！
　　倏的拉開數十丈距離。
　　緊隨其後，李仙見一道白影飄過，風雪太大，而白影速度太快，只一眨眼便拉遠距離。
　　僅能依稀辨得，是位風姿綽約的女子。
　　雪妖猴自知難逃，發出“呲呲”之聲。
　　“人…類…狡…”
　　猛的撲向那女子，狂亂拍打而來。
　　力道之大，輪舞起陣陣驟風。
　　卻見那女子，屹立雪中，淡然從容。面對雪妖猴的攻擊，僅輕輕伸出雙指，如此一夾。
　　便扼住了妖猴手掌。
　　一股無形氣機，籠罩雪妖猴全身，使其再無法動彈。
　　“淪爲吾之精食，是你宿命。”
　　雙指輕輕一震，這股震力從微到強，從手掌傳遍妖猴全身。發出“咔嚓”“咔嚓”之音，便如骨頭寸寸崩碎一般。
　　幾乎頃刻間。
　　雪妖猴已不成形狀。
　　……
　　這算不得搏殺，完全便是虐殺。雪妖猴皮膚如鐵，毛髮如針，骨骼似鐵，殺敵手段其實很多。
　　但實力差距太大，完全無處施展，便已經徹底斃命。

第40章 炁運周天，如此這般
　　“妖魔便是［精寶］？”
　　“或者說，妖魔的肉，也算是［精寶］中的一種！？”
　　李仙本便聰慧，見此情形，立刻猜到事情情由。
　　當初夫人召見於他，並非關心護院死傷，而是確定“妖魔”線索。
　　此後，派遣龐龍、李仙一同出莊，收取遺落的租金。龐龍所拿的“驅獸鈴”，怕是假的，應該是“引獸鈴”纔對。
　　只是這雪妖猴極是聰明，對危險十分敏銳，卻不現身。
　　想必是……那一次出行，夫人也跟在身後。
　　而直到今日，風雪奇大無比，夫人派李仙購置胭脂，便是再次作爲誘餌。
　　勾引雪妖猴出現。
　　此時的大風大雪，可充當遮掩，讓雪妖猴難以覺察到她的氣息。
　　至於爲何是“李仙”。
　　只怕雪妖猴身上，還有一特性，名爲“狹隘”。凡是漏食的［人食］，如若再有機會，一定會補上。
　　馮火便是如此。
　　而這點，溫夫人早便知曉，故而以李仙作餌。
　　“如此說來…”
　　“雪妖猴在雪中的速度，即便是夫人也難以追上。”
　　“否則又何須引誘。”
　　李仙暗自揣測着夫人實力。
　　“你，不錯。”
　　“若不想凍死，便跟上。”
　　一道聲音飄渺傳來，風雪聲呼呼不休，但這道聲音卻能聽得很清晰。
　　李仙將思緒拉回。
　　那夫人走在數丈前，從始至終，沒瞧李仙一眼。李仙爲不迷失方向，緊緊跟隨。
　　風雪中，能嗅到一縷淡淡清香。
　　李仙低頭趕路，心中之火，燃燒越發旺盛。他要變強，強到可以左右自己的性命！
　　今日他爲餌。
　　乃是無可奈何。
　　日後若是可以，他不願再體會第二次。
　　……
　　……
　　一合莊內。
　　“原來是這般啊。”
　　龐龍長嘆一聲，爲李仙端來一壺熱茶。
　　爐子裏燒的，乃是香陽炭，抗寒效果顯著，將李仙被凍得僵硬的四肢，烘暖得逐漸恢復感知。
　　再飲上一口熱茶，幾乎完全恢復了。
　　龐龍見炭燒完了，便再加幾枚。
　　這雪中的經歷，他已經知曉，拍了拍李仙肩頭，說道：“這次能活着回來，便是好事。你別想太多，似夫人這等人物…”
　　想說什麼，卻又不說了。
　　“我都清楚。”
　　李仙捧着熱茶，神情平靜。
　　若把那夫人想成是大慈大悲活菩薩，那真是大錯特錯了。
　　訂立如此森森莊規的人物，怎會尋常。
　　“只是龐統領，難道‘精食’指的，就是妖魔的血肉嗎？”李仙借勢問道，“如此說來，對武者而言，妖魔不是危害，反而是珍寶？”
　　“是…也不算。”龐龍眉頭一皺，李仙乃丙等護院，並無資格打聽這等事。
　　但龐龍斟酌一二，還是說道：“只能算‘劣等精食’。”
　　“妖魔身上的血肉，往往藏有毒性，若是作爲‘精食’服用，需要大火烹煮，才能熬煉去毒性。”
　　“世界之大，無奇不有。優質的［精寶］，乃爲天地所生，只是這等寶物，我等想食之一口，何其之困難。”
　　“其中味道…更難以言語形容。”
　　“且妖魔也好以人爲食。多少脫胎換骨的武者，最終死在妖魔手中。彼此相殺相食…倒更似天敵。”
　　說到此處，龐龍心生期盼。
　　他曾有幸見過一眼，真正的［精寶］。
　　“龐統領，方纔行於風雪中，內炁行走經絡，抵禦嚴寒，效果勝過衣物數倍。”李仙請教道：“我若能做到炁運周天，豈不再不懼怕嚴寒？”
　　“非也。”龐龍搖頭道：“炁運周天，雖確能提高嚴寒抗性，可長久暴露風雪當中，依舊不是妙事。”
　　“且天地之中，有許多奇特氣候，好比某處深淵中，大雪千年不休，充斥一種極寒之氣。”
　　“似這等地方，即便是脫胎換骨的武人，進入其中，也會被凍成冰雕。”
　　李仙說道：“我總聽你說，炁運周天…卻不知什麼是炁運周天，龐統領，能否解答一二？”
　　此刻屋外風雪飛舞。
　　李仙死裏逃生，對實力更爲渴望，自然不會錯過此刻良機，再度好好向龐龍討教。
　　將心底平時積壓的疑惑問出。
　　這些問題，看似是常識。卻往往不好弄清楚，需要看機緣、看上位者心情。
　　便是龐龍，在這方面也很是吝嗇，每次問詢他相關之事，總是藏着掖着，即便透漏，也是指甲縫裏，露出的一二東西。
　　畢竟這些東西，也是他從別人指甲縫裏，一點點扣過來，並且整合歸納的。
　　“所謂炁運周天啊…”
　　龐龍站起身來，見李仙爲夫人立功，有意傳授學識，當做是種補償。
　　他輕身一震，皮膚透出一層淡淡的白膜。頃刻又消失了，說道：“人體共有三百六十一處經穴。”
　　“自丹田爲開始，內炁如絲，繞經穴而行，內炁不斷、不散、不沉、不虛，連成一圈，便屬於‘炁運周天’。”
　　“尋常武人，到了這一程度，便已經能鎖住氣血。血氣的衰微速度，大大得到延緩。”
　　“武道壽命…便也更長久了。”
　　“男子二十七八歲，女子三十一二歲，乃血氣巔峯之時。在此之前，若不能達到‘炁運周天’境界。”
　　“血氣一年比一年枯竭，武道之路，若再無奇遇，便也算走到頭了。”
　　這些都屬於武道初境“泥胎境”範疇。
　　“我是二十九歲，勉強達到炁運周天。”
　　“所以啊…刻苦練武罷，你天賦不錯，堅持下去，說不定能達到我的成就。”
　　龐龍笑道。
　　“炁運周天…當你達到這層造詣，雖依舊是‘泥胎’一具，可無論是精力、氣血、恢復力，都已強盛旁人太多。”
　　李仙聽得入迷，忘了喝茶，“如何大成，光靠練武，積攢內炁，便可以達成嗎？”
　　“是也不是…”龐龍粗獷的眉毛微皺，思索片刻，再道：
　　“這事很不好說。好比些世家大族子弟，他等資源充沛，吃、養、練、泡一套下來，一月功夫，抵過我等一年苦練。”
　　“似這等人…只需將三五門基礎武學，掌握到小成，便可達到炁運周天。”
　　“又或者有些天生武道大家，咱們啊，生下來是泥胎。可人家不是，人家是銅胎、銀胎、金胎、玉胎、鳳胎、龍胎…這種怎生去比？”
　　說到這裏，龐龍把茶當酒，一口飲下，感慨道：“有時候啊，人跟人的差距，比人跟豬還大。”
　　龐龍看向李仙，“就單單說你。你這小子，是做大事的料子。”
　　“兩次生死險境，你瞧瞧你，都太鎮定了。你啊…若投個好胎，說不得啊，真是條飛龍也說不定。”
　　“可是啊，命不好，怪誰？”
　　“不過現在也不差，穩紮穩打，是個甲等料子。”
　　李仙不以爲意，問道：“龐統領，憑你經驗，大概多久可炁運周天？”
　　龐龍撇了一眼，“武者，最忌諱好高騖遠。”
　　“不說其他，就以我爲例罷。炁運周天之前，我所習均爲基礎武學。”
　　“兩門大成，三門小成，五門精通，約莫學了十門武學。積攢的內炁，堪堪足夠炁運周天。”
　　“十門武學…第一門武學，我花費了三年練至大成境界，乃是一門拳法。”
　　“此後觸類旁通，再習基礎拳法，進展已經快極。一年之內又將一門拳法習到小成，一門拳法練至精通。”
　　“此後勤奮不輟，第九年時，一門大成，四門小成，五門精通。卻還沒能炁運周天。於是鋌而走險，自殘式習武。”
　　“終於再將一門拳法，進入大成境界，這才炁運周天，鎖住氣血。”
　　……
　　“原來……”李仙暗暗點頭，“是如此這般啊。”

第41章 風雪日過，再煮精食
　　諸事暫了。
　　李仙回到居舍，盤腿坐在牀上，回憶龐龍的話語。
　　“食精一境，飄渺無蹤，今日見溫夫人出手，着實太開眼界。”
　　“如此一尊妖魔，竟只是動動手指，便輕鬆擊殺了。也算窺到一角……脫胎換骨的戰鬥。”
　　“這些東西，離我終究太遠，炁運周天纔是我當下的目標！”
　　……
　　當即沉下心來。
　　調運丹田內炁，凝練成絲，繞諸穴而走，緩緩在經絡中延伸。
　　李仙共習得三門武學，大成拳法“四方拳”，小成殘拳“莽牛拳”，入門腿法“清風腿”。
　　內炁自武學而來。
　　聚攏于丹田之中。
　　這股內炁會消耗掉，但只需進食、修養，便自會恢復到巔峯，好似綿綿不絕的生命力一般。
　　凝炁爲絲，體中游走。
　　當炁走八十一穴時，丹田已經空空無物。內炁用光了，無法運走周天大穴，自然做不到“炁運周天”。
　　“看來我距離炁運周天，還遠的很啊。”
　　“但只要堅持不懈，這一層面，還是可以摸得到，勾得着的！”
　　李仙有了目標，雙眸雪亮。
　　恨不得立刻下牀修習武學，然而居舍逼仄，四張牀鋪一擺，已無多餘位置。
　　今日死中逃生，也確實乏了，只好休息一日，闔眼睡下。
　　翌日。
　　辰時左右，李仙自然醒轉。
　　［技藝：睡眠］
　　［熟練度：278/500入門］
　　［描述：你逐漸掌握睡眠的訣竅，可以無視周圍嘈雜聲響，一覺睡到天明。於睡眠當中，精力、血氣身體各處能量，均會得到緩慢修補。］
　　將窗戶打開小縫。
　　雪中參着風，一股腦吹來，溫度頓時驟降許多。
　　“誰啊！這種天氣開窗，莫不是腦子被驢踢…”同居舍的包永康，被一股冷風迎面打來。
　　頓時一個激靈，睡意全無了，惱怒間下意識要罵。
　　但見到是李仙，立刻止住了後話，訕訕一笑，蓋上被褥繼續入睡。
　　雖是大風雪天，李仙卻不願荒廢時間，始終心心念念練武。
　　居舍空間狹小，僅能容納四人休息。根本沒有多餘地方，供李仙擺開拳腳。
　　且會打攪孫孔、包永康、賈傑休息，李仙行事不至於如此霸道。
　　於是靈機一動，看向了房屋外。
　　“誰說大風雪天，便不能習武了？”
　　他在腰間繫上綁繩，約莫兩丈多長，另一頭系在門上，隻身闖入風雪中。
　　頂着凜風烈雪，開始修習武學。
　　［天地寒而心如火，處境艱而意志堅，你於寒風中苦習四方拳，熟練度+9］
　　［初識天地廣，更鼓萬股勁，你於驟雪中精修清風腿，熟練度+11］
　　……
　　如此苦修不輟。
　　孔孫、賈傑、包永康三人，只暗道變態、牲口。都這般氣候了，竟還要練武。
　　“活該他出頭，李爺就是李爺。”
　　孔孫也想效仿，只剛邁出一步，便冷得渾身抖擻。
　　別說習武練拳了，走兩步都難。
　　李仙睫毛凝結冰霜，被凍得皮膚開裂，神情卻堅定異常。
　　雪中習拳，確實極難適應。天地大寒，連內炁運行，都似隱隱有股阻礙。
　　動作僵硬，不夠靈變。
　　這種習武方式，對旁人而言，其實是拔苗助長，急於求成的。
　　好似“清風腿”。
　　此腿法練得便是“輕盈”二字，如清風拂柳。動作未必要快，卻一定要流暢。
　　而風雪中出腿，關節四肢僵硬，無論如何都難以做到順暢。
　　如此這般，便會起到反效果。
　　甚至越練越回去。
　　但李仙不同，“天道酬勤”命格，讓他一分付出，便必有一分收穫。
　　只要方式對，武學便只會進步，永不會倒退絲毫。
　　“如此氣候，豈不也正是我…”
　　“反超他人的時機？！”
　　李仙忽想到此處，大覺天地雖寒，卻蘊含無窮希望，一天能有大量時間專心練武。
　　無人打攪，進展自也飛快。
　　［四方拳］一天可漲［260］熟練度，［清風腿］一天可漲［190］熟練度。
　　“李爺，您坐，您坐，暖和暖和身子。”
　　孔孫三人徹底服了，每等李仙回屋，三人便立刻讓出最暖和的位置。
　　明眼人都看出來了。
　　似這等人，如若不死，定會再朝上爬，趕緊巴結爲上。
　　“無妨，你們不必遷就我。”
　　李仙罷了罷手，十分隨意。
　　暖和身子後，便繼續外出習武。被凍得不行了，再回屋烤火。
　　如此反反覆覆。
　　四日後，風雪有了變小的跡象，李仙暗道一聲可惜。
　　［四方拳］
　　［熟練度：1591/5000大成］
　　［描述：你於風雪中習拳，以四方拳拳理，自悟‘聽風辨位’絕學，與特性‘耳聽八方’相得益彰。拳意雄渾內斂，漸向圓滿靠攏。］
　　［清風腿］
　　［熟練度：419/1000精通］
　　［描述：腿出清風，腳力見長。］
　　……
　　這數日裏，武學均取得不錯進展。
　　這份收穫，讓李仙頗爲欣喜。可若說不好的地方，那倒也有，便是吃食太過簡陋。這幾日無法外出，都是乾糧拌熱水，簡單對付一餐。
　　武者吃養練泡，“吃”在第一位。
　　無法食用肉類，補充體內氣血，會影響習武進度。
　　這日午間。
　　風雪終於平息了，衆護院紛紛行出居舍，鬆了一口氣。
　　久違的陽光，照灑大地。門前的積雪，堆積的已有丈許高。李仙前幾日，都是站在雪堆上練的。
　　“爽！終於出來啦！”
　　包永康放聲大喊。
　　李仙主動走到陽光下，享受皮膚被照射的溫度。微微泛起暖意，說不出的舒爽。
　　“雖說大風雪天，可以讓我自由練武。但…終究還是，有陽光的好。”
　　李仙伸了個懶腰，全身筋骨“啪啪”作響，身軀之中，好似蘊藏了極強力量。
　　忽聽遠處，傳來敲鑼聲。
　　這是羅方又在召集雜役了。這場大風雪，使得莊裏莊外，積壓了厚厚冰雪。
　　雜役可有得忙活了，接下來的幾日，恐怕只用做一件事，便是剷除冰雪。
　　龐龍風雪初停，便興致勃勃走來，面帶笑容向衆人行來。
　　“都打起精神來，李仙，你挑上幾名護院，快快隨我去一地方。”
　　龐龍爽朗說道。
　　“龐統領，有什麼事嗎？”李仙問道。
　　“是好事！哈哈哈”龐龍搭着李仙肩膀，笑道：“夫人又要開鼎，熬煮［精食］啦！”
　　“夫人吃肉，我等便可喝湯。”
　　“正好莊子裏一大堆積雪，正好可以利用起來！”
　　說到此處，龐龍悄聲對李仙說道：“照夫人的性子，此次精食，你有功勞，只怕能分得多些呢！”

第42章 多分一羹，龍鳴炭貴
　　莊子東南角，舍有有一空地，四面均是蓄水大池，正中位置，立有一尊赤銅大鼎。
　　熬煮精食……便是在此處進行。龐龍一放出熬煮精食的消息，衆人立時振奮。
　　十多號人馬，結伴來到鼎前。
　　“取蓋！”
　　龐龍一聲令下。
　　李仙等衆護院，從木梯上爬到鼎頂，這鼎足足丈許高，鼎身十足沉重。
　　鼎有四耳，鼎身邊沿的厚度，可供幾人落腳。
　　踩穩實後，李仙俯腰，雙手抓着鼎蓋，看向周圍幾人。
　　紛紛對上眼神後，衆人點了下頭，開始齊齊使力。
　　“轟隆……”
　　鼎蓋被挪動了半分，厚重的聲音四周迴盪。
　　包括李仙在內，起蓋之人共有五人。五人合力，竟只能勉強將鼎蓋微微擡起。
　　此物之厚重，着實讓人詫異。
　　“內炁可視爲一種勁，將內炁運出，包裹重物後，再擡起卻時便能節約很多氣力。”
　　“但此物巨大且厚沉，我內炁難以將其包裹，擡起來十足費力。”
　　李仙咬着牙，使出全身力氣，將鼎蓋又擡了三寸。
　　這鼎蓋呈現方形，龐龍見衆人擡得吃力，大喊道：“取繩索來！”
　　話音方落，一護院將一道黃色繩索用力拋來。龐龍伸手接過，將繩索揮使如鞭，朝鼎蓋一甩。
　　啪嗒一聲，繩索纏繞鼎蓋之上，這時，龐龍手腕再一抖，再朝回一拉。
　　竟臨空打了個繩結，把那鼎蓋牢牢綁住了。
　　“好功夫！”
　　李仙讚歎道。
　　龐龍一笑，將手中繩索，傳給其他護院，說道：“你等用力拉，合力將鼎蓋取下。”
　　如此這般，就好似拔河一樣。鼎上有李仙等人在擡，鼎下有十數名護院在拉。
　　齊力協作下，花費了九牛二虎之力，才堪堪將鼎蓋取下。
　　砸在雪地上，震得地面抖三抖。
　　李仙手腳有些顫抖，是耗力太過的正常狀況。
　　“單單是開鼎，便已經這麼麻煩。”
　　“這些東西，我曾是雜役時，可沒機會接觸。”
　　倒生起一種感慨，上一次熬煮精食，李仙可是在莊外候着，來回運送清水。
　　時境變遷，這次也能分上一杯羹了。
　　……
　　“動作小心點。”
　　“這是龍鳴炭，僅是巴掌大小，可就要一兩銀子。”
　　“要是弄壞了，按照莊規，要從你等籌薪里扣，手腳都給我放輕些。”
　　開鼎之後，便是布炭。
　　將火炭擺放在大鼎底部，這“龍鳴炭”是圓柱形狀，炭身上有上百個細小孔洞。
　　一塊炭能燒很久，而且熱度極高，火力具備穿透性。是熬煮精食時，常用的一種炭料。
　　燃燒時，會發出“呼呼”，好似巨龍吐息的聲音，故而得名“龍鳴炭”。
　　“一兩炭便是一兩金。”
　　李仙砸了砸舌。
　　似乎只要與夫人有關的物事，都貴得出奇。對那“花錢如流水”五字，有更深刻的見識。
　　約莫有千枚炭，擺放成下方上尖的形狀。隨後龐龍弄起火勢。
　　大火洶洶，直將空氣灼得扭曲。這出自“龍鳴炭”的火，極爲特殊，焰色淡黃參紫，燒得雖然旺盛，卻緊緊貼着鼎壁。
　　乍看上去，好似鼎身上，渡上一層火焰花紋一般。
　　做完這些，李仙等人的活事，總算告一段落了。龐龍直行去內院，再走回來時，手中多了四塊肉。
　　肉色奇特，乃是灰褐色的。
　　一大三小，大的約莫三個拳頭大小，小的約莫小拇指指節大小。
　　等鼎被燒得滾燙。龐龍將肉物投入鼎中，傳出“滋滋”聲響。
　　一股綠色煙氣，從鼎中冒出，李仙用力嗅了嗅，很是嗆鼻。
　　“別聞！”
　　“這玩意有毒。”
　　龐龍提醒道。李仙一愕，立時後退三步，遠離洶洶燃燒的大鼎。
　　“龐統領，方纔投入的，便是雪妖猴的肉？”李仙好奇問道。
　　“不錯。”龐龍點了點頭。
　　“雪妖猴不止這般大小，爲何不一起煮了？”李仙問道。
　　“煮不得。”龐龍指向‘龍鳴炭’，說道：“凡事都要講成本。”
　　“按理來說，雪妖猴的全身上下，都可勉強算爲［精食］，可…真正適合用來燉煮的肉，緊緊只有後頸那一片。”
　　“方纔已經全部投入進去了。”
　　“龐統領，還請解答。”李仙甚是求知，心想這“成本”之說，還是沒有說清，便虛心開口請教。
　　龐龍也不懂這些，但聽夫人說過，此刻照搬全說：“妖魔的血肉，只要肯花費心思。總能祛除毒性，熬煮爲‘精食’服用。”
　　“全只看劃不劃的來。雪妖猴這等妖魔，冬出夏伏，喜食人之肝膽，行蹤莫測。血肉當中，後頸一塊，毒性最爲稀薄。”
　　“熬煮兩天一夜，便可除盡毒性。”
　　“然而其他部位，毒性成倍增加，需要六天六夜，纔可除盡毒性，當做精食服用。”
　　“如此一來，卻很不划算。因爲燒六天六夜，這其中所損耗的‘龍鳴炭’，價值便有上萬多兩。”
　　“且這雪妖猴，並非很貴重的精食，食用效用有限，不必爲此大費錢財。”
　　李仙暗暗記下，原來武人亦是講究［成本］，講究［性價比］。
　　他看向正在燃燒的銅鼎，暗暗估擬，這一爐精食，也有上千兩銀子了。
　　武者，脫胎換骨的武者…這其中的花銷，着實大到難以想象。
　　“我如今不過區區護院……”
　　“如此看來，距離那武道一境［食精］，當真還有天大的距離。”
　　這種距離，並非苦練便能彌補。
　　需要機遇、運氣……種種，讓李仙有種坐井觀得青天闊，然而井有千丈深，想要做那出井的青蛙，無異於難於上青天。
　　乾熬半個時辰後，龐龍開始招呼雜役，剷雪、篩雪、運雪。
　　篩出的雪花，晶瑩剔透，倒入大鼎當中，滋滋一響，化做了水花。水花多了，凝聚爲滾燙湯水。
　　在大火中沸騰，以極快的速度，快速消耗着。若不想被烘乾，只能不斷篩雪，運雪，倒雪。
　　不停的補充水資源，使得達到一個動態平衡。讓鼎中一直處於沸騰。
　　那蒸發的水汽，會帶走血肉毒性。
　　遍地積雪，不用白不用。
　　凡熬煮精寶，“水”是最大的耗材。
　　需要源源不斷，且大量的注水。一刻不可停歇，不然精食被灼幹，流失了效性，這一次苦功可就白費了。
　　大把的銀子流走。
　　一合莊四周水源不少，三裏之內，便有數座山湖、水脈、溪河。
　　這些都是“溫夫人”，建立山莊前，認真考量的要素。
　　“運水是漫長的，中途極易發生意外，導致水供不足，進而功虧一簣。”
　　“冰雪天熬煮精食，能很大程度，減少水的使用。”
　　“但會增加炭的損耗。”
　　“屬於是增本提效，反之，若是夏暑之日，熬煮精食會節省炭的損耗，反而增加了水的需求。屬於降本降效。”
　　“二者各有優缺點，就看如何選擇了。”
　　李仙琢磨着莊子運轉規律。
　　興許日後，自己也能操持起一座莊子呢？
　　雖然很遙遠，但提前學習學習，總歸不會錯。

第43章 肉許何人，夫人讚賞
　　大鼎一架，便是兩天一夜。這次熬煮精食，雖苦些累些，但並未死人。
　　龍鳴炭燒得殆盡。
　　鼎中的湯水，由灰褐色熬煉爲淡青色，最後轉爲乳白色。味道由濁變清，漸漸溢散而出，使人輕輕一嗅，口舌便生出甜津。
　　一股淡淡清香，飄蕩而出，凝而不散，留香數裏。
　　“這精食寶湯，可是好東西啊。”
　　“夫人真是天仙般的人物，若非夫人，我等一輩子，也飲不上一口。”
　　“是啊，這種寶湯，夫人還會分給雜役，唉，那些等雜役卑賤如泥，怎能消受得起夫人這般恩惠。”
　　……
　　功成之時，鼎火已熄。衆護院被屏退至數裏外，莊裏建築高聳、綠植茂密，遮擋了視野，導致衆看不到銅鼎。
　　開湯的場景，他們是無緣得見了。
　　“夫人貌若天仙，卻神祕飄渺。”衆人均有類似的想法。
　　忽有一人說道：
　　“夫人吃肉，我等食湯。不知這次，又會怎樣分配。”
　　此言一出，衆人都來了精神。
　　“按照往年慣例，護院可得七成，龐統領用兩成，餘下的五成，兩成分給甲等，其餘的三成，則均分給乙、丙、丁三等。”
　　“咱們丁等護院人多，勉強算下來，一人能飲上兩三口。”
　　每到這時，人人都恨不得，再朝上爬一爬。越是朝上爬，同級別的人就越少。
　　能分到的羹…自然也就越多了。
　　“這次卻是未必了，你們沒看到嗎，這次共有四塊肉。最大那塊，自是夫人的。可其餘還有三塊呢？”
　　“是啊，經你這一說，倒也確實蹊蹺。龐統領一塊、秋月姑娘一塊，可還有一塊呢？”
　　“……”
　　談到此節，衆人興致更高。那塊肉的雖與他們無緣，但“肉落誰家”，卻很值得探究。
　　“我猜測…應是給鷹爺的，我記得有一次，夫人曾看了鷹爺一眼。”
　　“啊！你是說上次的冬狩？鷹爺打了頭斑虎，夫人轉頭看來？”
　　場中一陣譁然，齊齊看向人羣最前方。華漢鷹擡頭挺胸，自得不已。自有一股傲氣睥睨之意。
　　其薄脣上揚，心思也被衆人帶動，越發活絡期待起來。
　　“莫非…真是給我的？”
　　“上次冬狩，夫人確實看了我一眼。”
　　心臟砰砰直跳，越想越覺可能，欣喜之意浮於面頰。
　　“咳咳，切莫胡言，夫人的意思，怎容我等揣測？”華漢鷹故作渾不在意，輕聲喝止道。
　　“鷹爺，這種事情，大夥有目共睹，說說也是無妨嘛。”
　　同是甲等護院的萬興科，肘了肘華漢鷹，笑呵呵說道。
　　同是甲等，卻也講究實力、資歷。數百名護院中，華漢鷹天資、武道造詣皆是首屈一指的存在。
　　“也罷。”華漢鷹罷了罷手，倒樂意衆人議論此事，面上也有光彩。
　　衆人續道：
　　“鷹爺能有此造化，唉，也是打鐵自身硬。冬狩年年都有，就鷹爺能獵回斑虎。”
　　“恭喜鷹爺，賀喜鷹爺。”
　　“只是不知，那肉物是何等滋味，還望回頭與我等說說此間滋味如何。”
　　……
　　“倘若這塊肉，真是給我的，夫人真的看重於我，我一定要抓住機會，拼命表現，最好…能讓夫人看我第二眼，記住我的名字！”
　　華漢鷹再難鎮定，扭頭向看鼎爐的方向，嘴角微微上揚，顯得意氣風發。
　　不多時，一陣腳步聲傳來。衆護院看向華漢鷹，羨慕之情宛若化爲實質。
　　龐龍走進衆人視野，哈哈一笑。華漢鷹目光灼灼，緊緊望着龐龍。
　　不料龐龍只朝他點了點頭，便轉身掠了過去，徑直走向丙等護院中，朝一道身影喊道：“李仙，夫人喊你。”
　　“夫人喊你”四字一出，衆人目瞪口呆，齊齊露出驚愕神情。
　　衆人左右四顧，目光逐漸齊聚一人，有詫異、有驚訝、有迷茫…
　　僅僅丙等護院，便有資格被夫人傳喚！？
　　“好！”
　　李仙早有預料，平靜走出人羣。
　　“你等在此候着，都安分些。”
　　“這次精湯量足，人人都有份，哈哈哈。”
　　龐龍心情暢快。
　　兩人行向遠處，衆護院頓時一陣嘈雜。
　　“李仙？便是那個，從雜役開始，成爲護院後，一個月內晉升丙等的李仙？”
　　“嘶！此子我頗有耳聞。想不到，想不到…這次賜肉的，竟然是他！”
　　“要我說，那李仙雖有潛力，可若與鷹爺比較，未免太過稚嫩。按理說來，輪也輪不到他啊。”
　　“我估摸着，這李仙與龐統領，有些隱藏關係。上次晉升，龐大人給了他枚虎力丹！”
　　“如此說來，或許這次賜肉，也是龐大人極力推薦。”
　　“唉，這層關係在，我等自然比不了。”
　　……
　　言語間藏酸帶澀，還有一股子不服。
　　“夠了。”
　　華漢鷹冷冷道：“夫人、龐統領的決定，不容你等胡亂猜想，都給我閉嘴。”
　　這次的語氣，卻已藏戾帶怒。
　　衆人當即不敢言語。
　　華漢鷹雙拳緊握，冷冷望着李仙、龐龍背影，嫉妒憤怒之意，已難言表。
　　心中倏想：“這李仙何許人也，夫人賜肉，爲何賜他不賜我？龐統領…我平日如此敬你，你卻如此對我。”
　　乙等護院蔣芸，也深深望向李仙背影。
　　“此子果真有些背景，找個時間，去問問秋月姐，探探此子跟腳。”
　　……
　　還有三人，感觸頗深。便是曾經與李仙同一居室，關係本相處的頗爲融洽的趙寒等三人。
　　這才間隔多久，恍惚間覺察，李仙好似已越走越高了。
　　……
　　放着銅鼎的附近，羅方跪趴在地上。
　　精食熬煮已成，只等夫人分配。按照慣例，羅方的雜役房可得三成。
　　“李仙？他來此處做甚？”
　　忽見一道熟悉身影朝此走來。
　　羅方心中掀起翻江倒海，只能強自冷靜，暗中觀察情形。
　　“你叫何名？”
　　熬煮精食的大鼎旁。
　　李仙被帶到夫人身前，頭低垂朝下，看着自己足尖，能嗅到一陣淡香。
　　“稟報夫人，我名李仙。”李仙如實回答。
　　溫夫人頷首，“告訴吾，你是如何穿過風雪，抵達青寧縣的。”
　　李仙心中一頓，立時便想：“果然，那日出門後，夫人便一直暗中跟隨。萬幸我沒選擇就此逃離。被那雪妖猴追殺，或許尚有點生機。可若被夫人盯上，那就渺茫了。”
　　如實言道：“我自小耳朵靈敏，對風頗爲敏感，通過辨聽風聲，能夠大致確定方位。”
　　“當日能走到青寧縣，實也有偶然成分。許是冥冥中，自有某種定數吧。”
　　“你，不錯。”
　　溫夫人的聲音再次響起。
　　帶有些許讚許。
　　當日李仙的舉動，她均看在眼裏。購得胭脂後，李仙立即折返，至少證明此人忠心可鑑。
　　溫夫人聽李仙聲音沉穩，但年歲甚輕，不由得好奇其樣貌，命令道：“你且擡起頭來吧。”

第44章 天地之精，皮相甚好
　　羅方聽得毛骨悚然，暗想：“糟糕，糟糕，這李仙何德何能，祖墳冒青煙了，竟能入夫人的眼。”
　　“我此前得罪死他，日後…日後…這日子，當真很不好過了。”
　　心中如火煎熬。
　　偏偏不敢發出半點聲響。
　　李仙聽從命令，將頭擡起。他年紀雖輕，但五官明朗立體，樣貌甚是英俊。
　　“倒是副好皮相。”
　　溫夫人不吝讚美，點頭讚道：“只是太過稚嫩，再多長几年，更合我眼緣。”
　　龐龍隨口道：“夫人，我早便說，這小子乃護院第一俊。”
　　李仙謙遜道：“不敢。”心中則想：“你何時說過，我怎又不知？”
　　擡起頭同時，也終於得見夫人真容。
　　許是這位夫人，已入那“脫胎換骨”的境界，身上全然看不出半點習武痕跡。
　　身姿綽約，自有一股端莊秀雅之感，皮膚白皙，卻又泛着淡淡冰冷漠離的光澤。
　　五官衣着細節，更不敢多看。
　　李仙只順眼一撇，沒敢仔細端詳。但也注意到，夫人的右眼下，有一顆淚痣。
　　更爲這副面容，增添了抹風韻。
　　心中頓想：
　　“早聽他們說夫人生得極美。今日一見，果真沒錯，這等女子，我兩世爲人，也才得見一回。”
　　“只是今日一見，儘管美得非比尋常，卻也終究是‘人’罷了。可沒有他們，傳得如此邪乎。”
　　又將頭低下，只能見得夫人白色裙襬，以及裙下透出的白靴前端。
　　“這一針一線，可都是真金白銀啊。”
　　李仙暗自嘀咕。
　　比起夫人的容貌，更在意這身行頭，值得幾個錢。
　　接下來，便是分配肉食湯物。溫夫人向來做到功賞有數，喊李仙過來，其實不是賞識，更不是看重。
　　她這等人，怎會看重一護院？只是有功便賞，有過便罰，如此而已。
　　李仙也深知這點，心中無喜無悲，這一點精食，可是他兩次捨身險境，才堪堪換來的。
　　他用之無愧。
　　“龐龍，你取一塊肉，分給李仙。”溫夫人命令道。
　　“是！”
　　龐龍照做，將一塊指節大小的［精食］，放在李仙掌上，還帶着乳白湯汁。
　　觸碰到手掌的剎那，李仙感到一陣刺麻。
　　足見此物不同尋常，效力濃郁。
　　分配完肉食，溫夫人罷了罷手，“餘下湯物，照往常分配。”
　　蓮步輕移，身影飄忽，剎那間便已經不見。
　　“李仙，此次精食，你立有大功，你先舀三碗精湯，就着精肉吃了罷。”
　　龐龍直白道。
　　“好！”
　　李仙自不矯情，打滿三碗湯物，嗅到其中清香，不由得嚥了口唾沫。
　　此乃原湯，經過兩天一夜熬煉，湯底十分濃稠，好似湯膠一般。
　　其他護院分得的湯物，都是經過稀釋，再參其他藥物，重新熬煉過後的。對比原湯，效果弱了很多。
　　這也是爲何，龐龍讓李仙，當場舀湯喝的原因。
　　李仙捧着大碗，咕咚咕咚一口飲盡。
　　湯水入腹，立刻化做絲絲暖流，迅速在五臟六腑間擴散，渾身難言的舒坦。
　　［你飲用一碗雪妖猴的精食湯物。］
　　［技藝‘服食’熟練度+29］
　　但緊隨其後，李仙便面色一變，那種絲絲暖流，流轉血肉肌理之間，好似溪水洗刷山石縫隙。
　　帶走污垢，也滋養了體魄。
　　但緊隨其後，便開始迅速流散出體外。
　　其中眼耳口鼻，人體之九竅，便如九個泄水孔。
　　“龐統領這…”李仙疑惑看來。
　　“你也感受到了。尋常等泥胎，是留不住這股能量的。”龐龍笑道：“但總歸有好處，也機會難得，叫你提前試一試，也是好的。”
　　李仙再飲第二碗。
　　如先前一般無二，湯水入腹後，化做無形暖流，擴散到血肉肌理之間。再透過皮膚、九竅流盡。
　　這股能量，乃是無形之物。
　　來得有形，但散得無蹤。
　　雖然留不住，但流經血肉時，似也在滋養體魄。李仙只覺活力充沛，力氣、骨骼、經絡…都更強韌了。
　　第三碗幹下。
　　能量雖流散了，但丹田之中，“內炁”卻源源不斷冒出。
　　李仙忽心神一動：“內炁流轉，好似能略微影響，這股能量的走勢？”
　　“難道等到炁運周天，才能勉強留下這股能量？”
　　可惜這東西，就如同一陣風。吹來時渾身舒爽，不等人有反應，便已經散盡開來。
　　“精食纔是最寶貴的。”
　　“我啊，在你這般大小時，可還不曉得［精食］爲何物。”
　　“說你運氣好嘛，你遭遇了雪妖猴，險些就此散命。”
　　“可說你運氣好差嘛，這小小年紀，便吃得上精食。隔壁青寧縣裏，多少大戶人家，子嗣也在習武。他們家財萬貫，可十幾歲年紀時，也未必有機會，服用精食強體。”
　　龐龍感慨萬分。
　　這精食只有小拇指指節大小，透白晶瑩，好似一塊美玉。
　　一口吃下腹中，李仙身軀一震，皮膚泛起紅暈，血氣快速運走，宛若奔流的大江。
　　身體各處，傳來“咔咔”的聲響。
　　［初次服用雪妖猴精食］
　　［技藝服食，熟練度+70］
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：398/500入門］
　　［描述：小小泥胎，殘破可笑，吃得起，留不住，無可奈何。你持續服用天地精寶，初窺吃的奧祕，吸收效果略微提升。］
　　龐龍說道：
　　“這種能量，名爲‘天地之精’，是邁向脫胎換骨的必要之物。”
　　“你留不住天地之精，但肉質中含帶的藥性，卻足以讓你體質蛻變。”
　　“這一日裏，只管休息便是，不用習武練拳，讓筋骨自個適應。”
　　……
　　天地之精很快便散盡，但肉質所蘊含的藥力，卻源源不斷滋養體魄。
　　李仙躺在牀上，洶洶氣血外溢而出。許是太過年輕，有股抓心撓肺的燥火感。
　　“我這才小食一口，便有這等效用。”
　　“真不知龐統領、夫人…是怎麼應對的。”
　　這是李仙最安分的一日。
　　待到第二天的清晨，李仙在井邊用冷水沖泡。
　　洗去一身的汗水，渾身清爽。
　　詫異發現，自己似長高了，李仙此前因爲營養不良，與同齡武人相比，略顯瘦小寒磣。
　　後來成了護院，身高漸漸追上來，但畢竟才一個多月時間，變化終究有限。
　　但今日大早。
　　他卻驚奇覺察，一日之間，足足高了寸許，身子骨各處精壯了許多。
　　“好傢伙，這般生猛的嗎。”
　　李仙迎空一拳打出，施展一計［莽牛拳］，威力、氣勢均比以往，強盛了三成不止。
　　［莽牛咆哮，拳出如牛，熟練度+3］
　　差距不在拳法造詣。
　　李仙也沒動用內炁。
　　而是筋骨的改善，使得蓄力、出拳、收勢更加一氣呵成。
　　“除此之外，我內炁也增長了不少。”
　　“不知如今，距離那炁運周天還有多遠？”

第45章 冬狩將近，見老朋友
　　李仙凝炁成絲，以丹田爲起始，再次嘗試炁運周天。
　　繞周天大穴而走，行至第一百一十二處大穴時，丹田內炁耗盡。炁氣再難維持其形，散於血肉當中。
　　“距離炁運周天，雖還遠得很。”
　　“但對比上次，進步已經十分明顯！”
　　……
　　乙等護院蔣芸，本是“紫瓊縣”一饑荒逃難的荒民。
　　幸得與那溫夫人的貼身丫鬟秋月，沾上些親，帶上些故，經得秋月引薦，可入莊子擔任護院。
　　偌大莊子，夫人之下，便屬秋月。
　　“說罷，何事尋我？”
　　一處風景秀麗的石亭之中。
　　蔣芸彎着腰，一臉乖巧溫順之色，彎腰送手，虔誠獻茶。秋月緩緩接過，打量了眼蔣芸，漫不經心問道。
　　“秋月姐，我上次護院比試，又失利了。遲遲上不去甲等…”蔣芸說話時，顯得十分侷促。
　　“哦？”
　　秋月搖頭說道：“不怪你。你終是女子，習武天賦也尋常而已。若非我念及情分，扶持於你，莫說甲等，乙等都夠嗆。”
　　“是，是，多虧秋月姐大恩大德。”蔣芸連忙謝道。
　　“再者說來…”
　　“你是女子，擂臺比武上，總歸是吃些虧的。”
　　秋月飲了口茶，眉頭一皺，“這是什麼茶？”
　　“是茗香茶，我特意……”
　　蔣芸說到一半，一記巴掌已扇在面上，秋月罵道：“這等劣茶，簡直污了我嘴！”
　　氣的將那茶杯一摔，碎裂一地，茶水四濺。又不耐煩道：“想問什麼，快快說罷。”
　　“是，是。”
　　蔣芸不敢動怒，訕訕說道，“是這樣的，那名爲李仙的小子，最近好似很活躍，我前段時間，與他不大痛快，您看我是要……”
　　“他啊…”秋月自然有印象，分配湯食一事，她也在現場。
　　秋月罷了罷手，“無需理會，小人物罷了。”
　　蔣芸聽此，心中大石落地，“還有便是，冬狩一事…”
　　“你說到冬狩，我倒想起來了。”
　　秋月示意蔣芸湊近，聲音壓低一二，“這次冬狩，或許可以使你另闢蹊徑，邁入甲等。”
　　“夫人最近心情不錯，冬狩又是她，最喜歡的活動，好好表現罷。”
　　蔣芸目光一亮，從懷中掏出一塊金玉，雙手獻上，“多謝秋月姐提點，這東西，是孝敬秋月姐的。”
　　秋月眉頭微挑，這金玉質地不錯，其上雕刻花鳥紋路，頗爲精美。
　　金物乃硬通貨，皇朝動盪，時局變化，此物卻永遠值錢，誰人也不嫌多，自然收下了。
　　她見蔣芸爲弄到這東西，定也費了不少精力，聲音放柔許多，“還算懂點事，別說我來過。”起身走了。
　　……
　　……
　　自分配精食後，時間已經過去數日。日子一如往常，平靜得掀不起一絲波瀾。
　　衆護院每遇到李仙，有嫉妒有懼怕有不服，但無人敢輕易招惹。
　　李仙沒什麼朋友，也不去主動結交。但其待人溫厚，爲人和善，倒也積攢下一些好感。
　　“如今已十月近底，也不知阿弟學考，進行得如何了？”
　　李仙思緒飄忽，抱着長刀，後靠在樹幹上。
　　“李爺，待會巡邏完，咱們一會上山啊。”
　　這時，一道身影跑來。
　　來人名爲樂志濤，同爲丙等護院，自分配肉食一事後，便主動向李仙示好。
　　兩人均是丙等護院，平日空閒時間多。有時巡邏完，樂志濤便尋李仙，一同出入食齋樓吃飯。
　　只是走得雖近，交情卻不深。
　　李仙外熱內冷的性子，誰來尋他搭話，他都會迴應。與他結伴，他也不會拒絕。只是真正結爲朋友，卻沒那麼容易。
　　“上山？爲何上山？”李仙問道。
　　樂志濤說道：“你不知道？冬狩要來了啊！”
　　“冬狩我確有耳聞，可與上山有何干系？”李仙搖了搖頭，慢條斯理的站立起身，拍去身上落雪。
　　“冬狩的弓，需要自己準備，你不曉得？不上山伐木造弓，你不參加冬狩了？”樂志濤解釋道。
　　李仙眉頭一皺，“伐木造弓？一副弓箭，工藝複雜，少說也需數週時間。此刻造弓，莫不是太晚了？”
　　“隔壁山頭，有一種稀罕木，樹枝堅韌具備彈性，只需綁上牛筋，這不，一把弓便成了。”樂志濤理所當然道。
　　李仙腹誹：“是玩具還差不多。”，一把弓箭，手感極爲重要。弓臂、上弦都是其次，人與弓的磨合，纔是最重要的。
　　人知弓，弓知人，纔可百發百中。李仙生在獵戶之家，此道最是精通。自五歲時起，弓箭便是自己打造。
　　十一歲時，射獵功夫已超過父親。
　　自古弓手，地位很是尊崇。無論在軍中，還是在江湖，都是如此。
　　聽到冬狩越發臨近，李仙不由得心想：“與其重新制弓，不如…將我那老朋友，重新拿出來。”
　　當即對樂志濤說道：“你們去罷，我便不去了。”
　　“啊！”樂志濤搖頭道：“可惜了，可惜了。”
　　……
　　經樂志濤一提醒，李仙巡值完，與龐龍告了半日假，動身前往青寧縣。
　　其時乃十月末，天寒地凍，銀裝遍地，天空不時有寒雁飛過。
　　“尋常飛雁，皆是冬去春來，獨獨這種寒雁，不走尋常路。哪兒寒冷，便偏朝哪兒鑽。”
　　許久沒出莊子，李仙走自路上，心中空明安寧。
　　走得七八里遠，忽聽遠處傳來陣陣哀嚎：
　　“大爺，大爺，饒命啊，再也不敢了，再也不敢了。”
　　“哎呦，別打了，別打了。”
　　轉頭望去，見得五名護院，正圍着一男子毆打。
　　看這現場狀況，應是那男子偷砍樹木，被護院抓個正着。
　　“是他？”
　　李仙再一瞥，發現被打的男子，竟是劉大嬸的丈夫王勇候。
　　當即快步行去，說道：“停一下。”
　　“你奶奶的，給我繼續打！”
　　這幾人乃青寧縣林家護院，撇了眼李仙，渾然不以爲意，繼續對王勇候拳打腳踢。
　　李仙眉頭一皺，縱身一躍，一腳踹在一位護院臀部。將其踹得人仰馬翻，好不狼狽。
　　其他等護院一愣，其中一人罵道：“好個王八蛋，還有幫手，兄弟幾，先料理他先！”
　　四五人一涌而上。李仙冷哼一聲，徑直衝向說話的護院，連出兩拳，迎着他面招呼。
　　隨後縱身一躍，雙腿一掃，將圍來的衆護院，一人踢上一腳。
　　三下五除二，全部料理清楚。
　　“你…你什麼人！敢打我們，你等着，給我等着！”
　　那護院嗷嚎不已，指着李仙，又怕又怒。
　　“等着？”李仙怒喝道：“我若沒看錯，此處是一合莊的山林，何時輪到你林家多事？”
　　“這…這…”
　　那些等護院頓時啞火了。
　　他們實也不知，此處是誰的林場。只是見人砍樹，知曉有樂子了，便打人作樂。
　　“你們林家，惹得起一合莊嗎？自己好生掂量掂量。”
　　“若是沒話好說，趕緊閉起嘴，滾蛋。”
　　最後的“滾蛋”二字，李仙運起內炁一喝，聲音震人心扉。
　　頓將那欺軟怕硬的護院，嚇得狼狽逃竄了。

第46章 感動上天，胭脂換命
　　“王叔，你沒事吧？”
　　李仙將王勇候扶起，幫他拍去身上沙雪。王勇候撐着腰，疼得一陣陣嗷嚎，臉上青一片紫一片。
　　發現布衣上，裂了個大洞時，更心疼得滴血一般。寧願多挨幾拳，也不願身上破了個大洞。
　　“沒事，李…李仙，多謝你啦。”
　　“我就說你有出息，剛纔那身武學，可是厲害得緊啊。”
　　“你可幫我出了頓氣，謝…謝啦。”
　　說着，王勇候忽然意識到什麼，連忙說道：“那…那個，我還沒砍到柴，你…你能不能放過王叔這回？”
　　“我可不打你，不然劉嬸不罵死我啊。”李仙笑笑道。
　　王勇候這才放輕鬆，兩人同回青寧縣，自也結伴而行。
　　“你這小子，最大的優點，便是不忘本。”
　　王勇候感慨道，李仙見他一瘸一拐，走路甚難，便俯下身子，幫他扭了扭腳骨。接上位後，雖然依舊疼痛，但走路不成問題了。
　　“這幫孫子，下手是真狠啊。”
　　“要不是你來，我說不得，真得交代在這裏了。”
　　王勇候抽了口涼氣。
　　李仙問道：“王叔，你爲何偷柴啊？不知道這很危險嗎？”
　　“唉…”王勇候嘆道：“我又有什麼法子。”
　　“你劉大嬸前些日子病了，數日高熱不退。郎中說，若吃不起藥，至少要保證不能受涼。”
　　“這樣纔有可能好轉。”
　　“那郎中也盡說屁話，這大冬天的，誰能不受涼啊？讓他臭婆娘凍死算了，孃的。”
　　“老子是不管了，不管了。”
　　說着，卻是抽泣了起來，用衣袖擦了擦淚，可見到衣上的腳印，更是有苦難言。
　　酸苦全部嚥下。
　　只化作一聲輕嘆。
　　“劉大嬸生病了？”李仙眉頭一皺。
　　這時節，尋常人可生不起病，年輕力壯還好說，興許能扛過去。
　　稍微上了些年紀，是很可能越病越重，就此喪命的。
　　“前幾日那妖風剮得，生病很稀奇麼？”王勇候罵罵咧咧，“臭婆娘，早不病晚不病，幹什麼這時候病啊。”
　　“害老子白挨一頓打。”
　　李仙卻是看出，兩夫妻實則很恩愛。王勇候罵罵咧咧，可還是爲劉大嬸，跑十多里路偷柴。
　　可惜時運不佳，還是被撞見了。
　　李仙告訴王勇候，他正好順路，跟他一起去看看劉大嬸，王勇候也答應了。
　　漏瓶巷內。
　　“臭婆娘，我回來了，你可別病死啦。”王勇候大喊幾聲。
　　屋中傳來一陣輕咳聲，“王八蛋，非得被你咒死不可。”劉大嬸虛弱罵道。
　　王勇候輕輕打開一道門縫，幾乎是“鑽”入房中，儘量避免寒風灌入。可房屋本就冰冷，這又有什麼作用？
　　李仙也“鑽”入房屋。
　　“呦，是小仙來了？”劉大嬸一愣，連忙又道：“莫要離我太近，傳染給你，可就不好了。”
　　“你家小凡，前些時間，去參加冬考了。說不定啊，再回來就出息了呢。”
　　劉大嬸笑呵呵道。
　　李仙有些難受，自父親欠下賭債，自盡死後，兩兄弟相依爲命，能夠過活，實有劉大嬸在稍稍幫襯。
　　不說其他，單說借用爐竈一事，便是份恩情。
　　兩兄弟每次來借用爐竈，王勇候定是罵罵咧咧，而劉大嬸則自作主張，答應借給兩兄弟。
　　“劉大嬸，你病好點沒？”李仙湊到近前。
　　“唉，這病啊…”劉大嬸說道：“能不能好，可都不一定嘍。”
　　“盡說胡話，臭婆娘閉嘴吧你。”王勇候罵道。
　　“劉大嬸，郎中怎說的？”李仙摸額探溫，發現手掌甚是溫燙，燒得不輕。
　　“郎中說，我這是寒症，若是有錢，吃幾記湯劑就能好轉。只是哪還有錢啊。”
　　“而且那些郎中，黑心得很，說什麼冬日不好採藥，藥材貴。”
　　劉大嬸說到這時，忽看到王勇候臉上烏青，立刻坐直起身，“老王八，你被打了？”
　　“沒…沒…”王勇候一縮脖子。
　　“你是不是去偷柴了？”劉大嬸眉頭一皺，雖是病軀，卻也頗有幾分，讓人犯怵的威嚴。
　　“是…”王勇候這會兒，卻很老實了。
　　“衣服都裂了。”劉大嬸痛心道，“還不過來，我幫你補一補。”
　　兩夫妻年過半百，膝下無子，卻也相敬如賓。此刻傷夫病婦，彼此依偎，彼此依靠的場景，亦叫李仙動容。
　　“世道再亂，在不知名的角落裏，也總有真情流露。”
　　李仙默默觀望，不去打攪。
　　身上並無錢財，但有一盒胭脂，是上次購買，沒給夫人的那盒胭脂。
　　夫人自然瞧不上這盒胭脂。
　　但此刻，卻能救命。
　　李仙轉身離去，行至“水紗巷”的夢仙閣，又見那妖豔的中年婦女。
　　“呦，小爺，你還沒死呢？”
　　那婦女笑呵呵道。
　　“我來當胭脂，沒開封過。”李仙開門見山，表明了來意。
　　一番交涉下，那婦女笑道：“也成，你這胭脂是三兩銀子買得。我只出七百文要回。”
　　“你可莫要嫌少，七百文啊，可夠頂一條命了。說不得是兩條命了。”
　　“你啊，當初賣身的時候，也才幾百文吧？若是同意，那就成了。若是嫌少，你找別家去吧。”
　　“畢竟啊，當珠寶、當字畫、當銅器的都有，但當胭脂的…除了老孃心善，別地可不搭理你。”
　　李仙爽快點頭道：“成！”
　　那婦女一笑，取來一布袋，裏面有七百文錢。一分不多，一分不少。
　　“掌櫃，你平日裏，可不是這麼好說話的啊。”
　　在李仙離去後，夢仙閣一夥計，忍不住說道。
　　“去去去。”
　　“老孃看他順眼，你們要也生得這般俊秀。”
　　“莫說當胭脂了，便是要了老孃，老孃也可以考慮考慮。”
　　那夥計聞言，忙道：“免了，免了。”
　　話方出口，“啪啪”兩聲，兩巴掌便已經招呼過來。
　　將那夥計臉皮打腫，那婦女冷笑道：“就你？你還敢瞧不上我？分不清身份了是吧？”
　　……
　　另一邊。
　　“行了。”
　　劉大嬸收了針線，王勇候的衣服上，已多了幾處補丁。
　　“你啊，別再去偷柴了。”
　　“其實我們都清楚，我大抵是扛不過了。我們的娃兒、家裏的兄弟，這樣走的還少麼？”
　　“你看開點，沒啥大不了的。”
　　劉大嬸輕拍丈夫的後背。
　　“臭婆娘，你都走了，你說我還有啥活頭？”
　　“你說平日裏，餓也好，苦也好，累也好。咱倆數着日子，一天天挨，也挺有滋味的不是？”
　　“可這…這…”
　　王勇候別過頭去，兩夫妻暗自流淚。
　　忽的。
　　劉大嬸看到一現眼的錦囊，拍了拍丈夫，示意他去瞧瞧。
　　打開錦囊，頓見七百文錢。王勇候欣喜若狂，這天降橫財，無異於救了兩人性命。
　　“臭婆娘，你不用死啦，有了錢，咱們就能吃藥，吃藥就能好起來了。”
　　“一定是咱們，感動了上天，哈哈哈。”
　　王勇候喜滋滋道。
　　“呸呸呸。”
　　“什麼感動上天啊，只怕這錢”
　　“是…小仙放在這的。”
　　“也只有他了。”
　　感謝大夥的月票！！求追讀！

第47章 冬狩規則，騎馬而來
　　漏瓶巷獵戶李家，李父去世前，欠下了鉅額賭債。家中凡是值錢物，都已經被人洗劫一空。
　　最值錢之物，莫過於獵戶的弓箭。
　　當時李仙不忍弓箭，落入旁人之手，將弓箭掩埋在了一處山林當中。
　　此刻，循着記憶行到一處山林。
　　確定左右無人，李仙俯下身子，用手扒開地皮，挖了一刻多鐘…
　　“有了！”
　　見到一木盒。
　　弓箭藏在泥土中，會被腐蝕、蟲蛀，需要木盒裝着，纔可長久掩埋。
　　將木盒取出，叩開鐵叩。一副長弓映入眼簾，還是那般熟悉。
　　“老朋友，沒想到還能再見。”
　　李仙感嘆不已。
　　周圍的山林樹木，均已有主，李仙本以爲，今世再難開弓射獵。
　　不想…一合莊中，竟有冬狩這種活事。
　　木弓上，沾有獸毛裝飾。
　　都是李仙射獵後，取獸物的皮毛，粘貼在弓上，以做留念。
　　李仙舉起木弓。
　　［技藝：箭術］
　　［熟練度：997/1000精通］
　　［描述：站射、奔射、跳射不在話下，可在複雜的地形，精準出劍。射鹿獵虎，綽綽有餘。］
　　因爲開啓“天道酬勤”前，李仙早就精通了箭術。
　　此刻拿起弓的剎那，一股怪異感受，油然而生，一呼一吸間，彷彿與弓合爲一體。
　　“射得好箭者，必練就一身好武。”
　　“身如弓，筋如弦。”
　　“呼吸平穩……”
　　“眼睛反而只是其次。”
　　木盒之內，還有三支木箭，李仙熟練的搭弓，射箭。只聽“咻”一聲飛出。
　　縱箭數裏，精準射中一枚飄落的樹葉。
　　［箭意自然，天生神射，熟練度+15］
　　［技藝：箭術］
　　［熟練度：12/1500小成］
　　［描述：飛箭如梭，你的箭將更準，更快，更猛！你領悟箭之呼吸，可通過呼吸節奏，使得五感更爲敏銳。］
　　李仙雙眼一亮，再次搭弓射箭，呼吸放緩…，眼中一切事物，都變得更爲緩慢。
　　他耳朵一動，可聽聞到細微的蒼蠅震翅聲，眼睛一掃，能發現遠處的麋鹿，奔跑時的肌肉收縮，體態變化…
　　進而預測下一個落腳點。
　　手指一鬆，這一箭離弦而出，徑直射在上一支箭上。
　　“咔嚓”一聲。
　　後箭將前箭劈開。
　　兩箭前後之差，不可謂不大。看似是［精通］到［小成］，實則藏了鴻溝般的差距。
　　李仙的箭術，數年之前便已經停留在此。遲遲無法大成，這中間卡着一層瓶頸。
　　而如今，這層瓶頸這般輕易，便輕鬆破開了。
　　……
　　……
　　七日後，天方明亮，熊虎山。
　　天空略顯暗沉，幾縷烏雲似在醞釀。
　　此處地勢獨特，乃是蘊養兇獸猛物的風水格局。
　　時值大冬之日，此處林長茂盛，積雪之下，綠植竟並未枯黃落敗。
　　站在熊虎山的入口上。
　　朝內眺望，當真不知該說什麼，春冬的景色雜糅爲一體，看似美輪美奐，可再看得遠些，林中暗幽幽的深處，又不免讓人打起冷顫。
　　更別說……
　　不時傳來的熊吼虎嘯，震得人心肺難寧。
　　“你上次問我，如何入得閒武閣？”
　　“現在有答案了。”
　　龐龍穿了身勁裝，揹着一把巨弓，粗糲的五官頗顯興奮。
　　每年的冬狩，是莊子裏最熱鬧的活事。
　　因爲夫人喜歡。
　　李仙曾見過夫人一眼，單看外表，夫人端莊秀雅，嫺靜矜貴，不似喜歡狩獵的模樣。
　　“龐統領，你的意思是說…”
　　“沒錯，就是冬狩，你待會就知道了。”
　　龐龍活動活動筋骨，全身血肉啪啪作響，爲了這場冬狩，卻也卯足了勁。
　　“對了，你這弓箭，看起來頗爲獨特啊。”
　　龐龍注意到李仙的木弓，“有名字否？我這把弓，名爲巨石弓，拉力足有五石。”
　　李仙暗自咋舌。
　　這一箭射出，豈不將樹木射斷，將獵物射成肉沫？如此一來，如何能算“狩獵”。
　　“我的弓名爲‘射鹿弓’，只有兩石，但也夠用了。”李仙笑道。
　　“兩石弓啊…偏弱了些，但也還成了。”
　　兩人又閒聊片刻，見莊裏護院，凡參與冬狩者，皆已經陸續到場。龐龍大喊三聲，將衆護院，全部召集在身前。
　　每年冬狩，護院之流，均可參加。
　　但丁等護院需分批次，不能一股腦涌入熊虎山。
　　此刻，李仙見得多副熟悉面孔。
　　華漢鷹、房天宇、蔣芸、等一干等人，均已到現場。身上的弓箭各異，看起來品質頗爲不俗。
　　“夫人傳下命令。”
　　“今年冬狩，獎勵豐厚。”
　　“射到一頭鹿，賞錢七百文，射到一頭虎，賞錢一兩二，射到一頭熊，賞錢一兩五。”
　　“至於尋常等小獸，依情況而定。”
　　“射得三鹿者，可額外賞賜一枚鹿血丹。”
　　“射得三虎者，可額外入閒武閣，挑選一門武學，以及一枚虎血丹。”
　　“射得三熊者，可額外獲得一枚熊膽丹，且護院等級，朝上晉升一級。”
　　“若是甲等護院，便轉爲其他賞賜。”
　　……
　　龐龍宣讀着冬狩規則。衆護院聞言，眼神火熱。
　　“野鹿可是稀罕物，渾身是寶，少說值十餘兩錢。說歸到底，所謂的賞賜，依舊是從夫人指甲縫裏，流出的些許油水。”
　　李仙心心念念那賞錢。
　　可轉念一想，整座山都是夫人的。山中的鹿、虎、熊…自也均是夫人的。
　　“龐統領，虎鹿熊體型巨大，即便射中，也很難從山中運回罷？”李仙提問道。
　　“這一點，不需擔心，且聽我說完。”
　　龐龍繼續說道：“按照夫人規定，甲等護院，賞二十支伶羽箭，乙等護院賞十五支伶羽箭，丙等護院賞十支伶羽箭。”
　　“至於丁等，只有五支伶羽箭。唯有伶羽箭射中的獵物，纔算是真正的獵物。”
　　“但你們自己，也可自備弓箭，騷擾獵物。但誰先用伶羽箭射死獵物，獵物便是誰的。”
　　“夫人不喜歡弄虛作假，你們也莫想糊弄夫人。夫人何許人也，只根據箭痕，便可看出你們是從何角度，如何射殺獵物。”
　　龐龍又是一通誇讚。
　　說到最後，取出數十個小“皮囊”。
　　“此物名爲縮肉袋，乃是用‘貪蟒’的胃囊製成。獵得獵物，只需將縮肉袋，包裹住獵物。再運內炁催之，便可將獵物壓縮爲拳頭大小。”
　　李仙聞言一愣。
　　想起上次風雪中，夫人斬殺雪妖猴後，也是一轉眼，那妖猴屍首便不見了。
　　當時恐怕便是用此物，將雪妖猴收束了起來。
　　正分發［縮肉袋］時，遠處，那夫人騎馬而至。

第48章 夫人在場，射獵大蟲
　　但見那夫人，肩披狐絨披風，其上繡有長壽祥雲紋，胯騎神俊赤血寶馬，踏雪而來。
　　香囊、玉帶、諸多精美飾物。
　　長髮束起，頗具英姿，俏顏生姿，恍若神人。
　　馬鞍右手一側，掛有長弓，弓上配飾極多，最顯眼之處，是一枚虎形的黃玉，正被夫人拿在手中，手指輕輕摩挲虎頭。
　　左手一側，則是五十枚伶羽箭。
　　丫鬟秋月在前牽引繮繩，衣着雖也不凡，可在夫人身旁，只能淪爲綠葉陪襯。
　　“夫人也參加。”
　　李仙心中暗道。
　　“規則可與他們說清楚了？”溫夫人淡淡問道。
　　龐龍恭敬道：“已說清楚。”
　　“既如此，那便開始罷。”溫夫人說道。這所謂的冬狩，說到底是她自己想玩。
　　這些的護院之流，都只是陪襯罷了。
　　話音落下，夫人一夾腿，那赤血寶馬衝入熊虎山中。山中雜枝雜樹極多，但那寶馬如履平地，幾個呼吸便消失不見。
　　熊虎山乃是延綿山脈，其內有湖泊、有河流、有斷崖，有密林，地貌齊全。
　　否則夫人也不會以此爲狩場。
　　而冬狩爲期三日，說是三日，實則許多丁等護院，半日不到便出來了。
　　多是射些野兔、飛禽之類。
　　賞錢少得可憐，但至少能煲湯燉肉，飽餐一頓，也算重在參與了。
　　……
　　夫人一騎絕塵。
　　李仙等護院，自也紛紛進入山林。
　　除了夫人賞賜的“伶羽箭”，他還備了二百枚弓箭。
　　“我只有十枚伶羽箭，也就是說，最多獵得十頭獵物，儘量朝大的狩獵。”
　　李仙在林中穿行。
　　此處地貌十分複雜，既有雪地的難行，也有林地的複雜。
　　好在李仙掌握“踏雪”特性，能省下許多力氣與麻煩。
　　忽見一隻野兔跳過。
　　李仙迅速搭弓，一箭飛射過去。力度掌握得正好，射穿野兔的心臟，將那野兔釘在地上。
　　那兔子雙腳一蹬，當場氣絕死了。
　　“看來此處獵物極多。”
　　李仙眼睛一亮，原先還擔憂，此山脈獵物甚少，找尋起來需要花費精力。
　　但這才入山多久，便見一頭野兔。
　　既有野兔出沒，必然有吃野兔的猛獸棲息。見微知著，這山林當中，資源十分豐富！
　　“真正想狩到大獵物，還需朝林中深入。”
　　“機不可失，我的武學或許未必最厲害，但狩獵射獵之術，絕對不差於旁人。”
　　“努力努力…射殺三頭大熊，也未必不可能！”
　　李仙摸向深處。
　　約莫走兩個多時辰，深入了內圍。明顯感受到，附近的人跡少了很多。
　　許多丁等、丙等護院，壓根沒有狩大獵的打算。自然也不會冒險深入，畢竟原始林中，誰都可能是獵物。
　　知難而退，可保全性命。
　　“呼…”
　　李仙停下腳步，找到一平地，收集來些乾柴，升起篝火。
　　將上午狩獵的野兔，剝皮取髒，置於火中燒烤，時刻保持體力。
　　“狩獵不急於一時…”
　　“可惜，這狩獵僅持續三日，若持續再久些，我還可嘗試佈置陷阱。”
　　李仙啃咬着兔肉。
　　因爲沒放調味，吃起來如同乾柴，但吃下肚中，胃部溫暖，力氣也足了幾分。
　　“是水源…”
　　吃飽喝足後，自是繼續上路。李仙見到一條河流，當即面色大喜。
　　野獸也要喝水。
　　只要守着水源，一定能見到大型獵物。
　　“還有爪印，看這深淺大小，恐怕…是隻大蟲！”
　　“少說得有數百斤重！”
　　李仙興奮不已，藏入一雜草叢中，沉心等候。
　　可惜沒等到大蟲，倒是見到一頭野鹿。李仙猶豫一二，還是將其射殺。
　　他先用普通弓箭，射穿野鹿心臟。隨後再取出“伶羽箭”，再補充一箭。
　　鹿血汪汪而流。
　　此乃大補之物，李仙自不浪費，直接生飲鹿血。
　　［你吞飲鹿血，技藝服食，熟練度+5］
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+1］
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：379/500入門］
　　李仙宛若茹毛飲血的野獸，嘴邊全是血跡。
　　但好處也是顯而易見的。
　　丹田之中，內炁宛若涓涓細流，一點點滋流而出。
　　又雄渾了幾分。
　　“要是天天能吃到鹿血，那便好了。”
　　“聽聞鹿血泡身，也能精壯血肉。可惜太過奢侈。我吃都吃不起，又談何用鹿血泡身？”
　　李仙取出“縮肉袋”，此物質地奇特，渡入內炁，便會變得鬆軟，隨意拉伸擴大，可收了內炁，便又會逐漸收縮，直到拳頭大小。
　　“大千世界，無奇不有。”
　　“我井底窺月，也能看得一二。”
　　將縮肉袋罩住鹿身，退後三步，縮肉袋逐漸收縮…最後變爲拳頭大小。
　　一隻百多斤重的野鹿，竟被壓縮成這般大小。
　　可讓李仙驚奇的是，再度扒開縮肉袋，將野鹿取出，形體又是完整。
　　沒有變作肉團、肉泥……
　　其中道理，着實想不明白，只覺得新奇不已。
　　忽在這時。
　　李仙猛的朝右側翻滾，只見原來的地上，一頭斑斕大蟲撲了過去。
　　“好險…差點着了道。”
　　“這林中，我亦是獵物。”
　　李仙雙眼微眯，神情鎮定，右腿在雪中一掃。使出“清風腿”中的“清風飄搖”一式。
　　這一招帶起的腿風，將積雪吹起。頃刻間糊住大蟲雙眼。
　　李仙武學層面，雖有大進步，體內內炁凝練。可赤手空拳與虎搏殺，總歸是要吃虧的。
　　當即轉身便跑。那大蟲大吼一聲，撲殺而來，李仙繞樹一閃，內炁傳到腿下，用力一蹬。
　　跳起足有丈許高，抓住一條藤蔓，再如此一蕩。
　　又飛出一片距離，李仙在空中順勢轉身，搭弓，射箭。
　　指尖連動，先後三箭齊出，那猛虎卻也不弱，體型碩大，卻靈活異常。左右一扭，避開了兩箭，但第三箭角度刁鑽。
　　乃是李仙的殺招。
　　噗哧……
　　飛箭扎入虎腿。大蟲吃疼，有了逃遁的意思。李仙罵道：“孽畜，還想跑？”
　　右手一撫，摸出五支箭。但“五箭齊發”擅不好把控準度，且箭矢有限，得省着用。
　　李仙雖搭了五指箭，卻是一箭一箭射出。動作連貫，兩箭封鎖方向，兩箭佯攻，唯有最後一箭，被他灌注內炁……
　　藏着森森殺機。
　　果不其然，大蟲雖然狡詐，可面對這等攻勢，也不知如何是好。
　　被箭射中軀體，臥倒在雪中。
　　第一頭大蟲，射殺完成！

第49章 得虎延石，殺鬼紋彪
　　李仙再補上一發“伶羽箭”。
　　虎血流了一地，眼見絕無活路，這才走近查探。
　　那大蟲體型碩大，下腹部微微隆起，竟是頭懷有身孕的雌虎。
　　“也不知這算一頭虎，還是算兩頭虎。”
　　虎血腥烈，不適合直接生飲，李仙直接將虎屍裝起來。
　　如此一來，一日不到，就已經獵得一虎一鹿，收穫不可謂不豐盛。
　　“也不知是我運氣甚好，還是此處虎獸太多。”
　　“以前和阿爹狩獵時，想殺只大虎，少說得跟蹤十多天。”
　　李仙輕呼出口氣。
　　一虎一鹿少說數百斤重，裝入縮肉袋中，卻輕飄飄恍若無物。
　　絲毫不影響行動。
　　以前要是有這種寶物，上山打獵可省力多了。
　　將縮肉袋掛在腰間，用繩索繫好後。李仙忽靈機一動，心想照常而言，一山難忍二虎。
　　但這片熊虎山，顯然是猛獸聚集之地。
　　這頭大虎既有虎胎，那麼找到虎窩，或許能有意外收穫。
　　於是沿着痕跡，逐漸遠離河邊。
　　來到一小半山腰處，聞到一股騷臭味，李仙更加確定，虎窩就在附近。
　　虎是領地意識極強的野獸。
　　這種尿騷是一種標識，他已經深入虎地，自然要萬分謹慎，腳步放輕，耳聽八方。
　　“有了。”
　　發現一處洞窟，伏地聆聽片刻。
　　虎物打鼾似打雷，極爲明顯，李仙若聽不到動靜，證明洞窟空無一物。
　　便入洞窟一探，朝裏深入，虎窩很臭，能不時看到白骨。
　　“好傢伙…這山虎吃了不少人吧？”
　　李仙但覺一陣幽冷，忽見前方一點光亮，發現一枚發光的石子。
　　握在手中，十分溫熱。
　　“虎涎石，一種珍貴山寶！”
　　李仙大覺驚喜。當然，“珍貴”二字，僅針對尋常人家而言。
　　這種石物，日日被山虎舔舐，被舌上倒刺打磨得渾圓。乃是至陽之物，相傳用此物泡水，喝下可強壯身體。
　　還可冬日禦寒。
　　這東西對李仙，還是很有用處的。
　　拿在手中，質地好似玉石一般，略微發沉。
　　“這虎窩怕還有一隻虎。”
　　“我若取走此物，它定會尋來。”
　　“哼，尋便尋來，正好再碰上一碰。”
　　李仙收好虎涎石，快速離開了山洞。眼睛四處打量，找尋合適地形。
　　虎獸對虎涎石的味道，是極爲敏銳的，李仙即便丟下虎涎石，身上也已帶有氣味。
　　那虎獸還是會尋來。
　　約莫過了半個時辰。
　　林中忽有一聲山虎嘯，李仙便知道，是那頭公虎回窩了。
　　“這吼聲……聲如悶雷，滾滾而來，這頭公虎，怕是更爲厲害。”
　　李仙目露凝重之色。
　　不需多久。
　　遠處傳來樹枝斷裂的聲音，李仙眺望過去，見到一隆起的虎背。
　　“這是……”
　　李仙全身一緊。
　　他獵戶出身，對虎獸的習性、紋路、形體都再熟悉不過。
　　這頭山虎的紋路很怪，只怕並非虎獸，而是彪！
　　還是一種人見人怕的“鬼紋彪”！
　　這種野獸體型似虎，卻比虎還大，身上的紋路，好似一副副鬼臉。
　　是出了名的兇猛。
　　招惹到它……只有一個下場，你死我活、不死不休而已！
　　哪怕逃千里百里，它也會跟着氣味，一路找尋，不死不休。
　　“吼！”
　　那虎嘯聲猛的響起，鬼紋彪縱身一躍，全貌展露在李仙視野當中。
　　只道好生兇猛，這百獸之王的氣息，彷彿對人有天生壓制。
　　李仙寒毛立起，強自鎮定，立刻抽箭一射。那鬼紋彪雙眸閃過精光，雙腿蹬在一顆大樹上。
　　朝左一挪移。
　　將飛箭躲了過去，此後竟在樹上游走，宛若猿猴般，居高臨下俯視李仙。
　　“好聰明的畜生！”
　　李仙又射了三箭，全被鬼紋彪輕鬆躲過。那鬼紋彪忽一震吼，雙腿一蹬，自高處飛撲而下。
　　李仙心念急閃，這時若朝後躲閃，鬼紋彪落地後，借勢朝前撲咬，絕對難以防禦。不如朝前下竄，從虎獸的腹下閃躲。
　　如此一來，反應空間更足。
　　心念一閃間，李仙已有決斷，朝前側俯身撲閃，正好從鬼紋彪的下腹部躲過。
　　同時，雙手撐地，百忙之中，一腳蹬在鬼紋彪腹部。
　　［清風腿］
　　［熟練度：719/1000精通］
　　清風腿的腿力，是由表入裏的，看似輕飄飄，實則傷在臟腑之中。
　　對付這種皮糙肉厚的野獸，能起到出其不意的妙用。
　　只聽鬼紋彪嗷嚎一聲，更爲憤怒了。想立刻反身撲咬，但是它剛纔的去勢太猛，在地上滑出數丈距離，才堪堪停下。
　　轉身要撲時。
　　卻不知，這動作也在李仙算計當中。
　　而這時，李仙已經拉開距離，呼吸放緩，五感敏銳，迅速的抽射兩箭。
　　“噗哧……”
　　血光飛濺。
　　其中一箭，射中了鬼紋彪的左眼。但讓李仙驚悚的是，鬼紋彪只是瞎眼，卻並未喪命。
　　“好生猛的肉體！”
　　李仙發足狂奔。
　　鬼紋彪血性一起，便感受不到疼痛。此刻它眼中只有李仙，虎軀橫衝直撞。
　　碰！
　　撞到一株大樹，巨大的力道，竟直接將大樹撞倒了。
　　“好傢伙，真猛啊，這傢伙。”
　　李仙朝一處奔去，忽縱身一躍。
　　鬼紋彪也跟着飛撲而來。
　　忽然，一人一彪腳下一空，此處竟是一十來丈高的斷崖。
　　李仙腳腕處，不知何時起，勾着一條藤蔓。此刻用力一拉，去勢抵消，轉而快速朝下掉落。
　　腳勾着藤蔓，倒懸在懸崖上。
　　而鬼紋彪則直直墜落山崖，砰一聲，眼眶爆裂、屎尿流出。
　　但此物的生命力，着實嚇人至極。
　　這高度摔下去，竟還沒死，掙扎着要起身。李仙倒懸身子，居高臨下，瞄準心臟……
　　連射三支箭，每一箭都射在同一處。
　　終於破開一道口子。
　　再取出伶羽箭，瞄準那口子，灌注內炁一射。
　　鬼紋彪終於斃命當場。
　　“好恐怖的野獸。”
　　李仙抹了把冷汗。
　　山中狩獵，藉助地形，纔是重中之重。人體孱弱，利用工具、計謀，才能在猛獸環伺的山林中保全自己。
　　李仙早便擬想，如何應對山虎。
　　雖比想象中的，還要驚險幾分，但大體還算是按照計劃進行。
　　“一鹿二虎…”
　　“三支伶羽箭，第一天時間，收穫還算不錯。”
　　李仙摸到懸崖下，將鬼紋虎裝好。
　　略一盤算……
　　普通的箭矢，用去三十餘支。
　　“如果能保持這種收穫，這次的收穫，不可謂不大！”

第50章 大雨忽至，冒雨深入
　　其時已入夜。
　　連殺一鹿兩虎，李仙消耗極大。
　　尋一清淨地，生起篝火，臥在雪地上休息。
　　四周灑了驅獸香，能驅散蛇獸、鼠獸、蟻獸的襲擾。
　　“冬季巡獵，其實比春夏舒服很多。”
　　李仙喃喃自語。
　　冬季雖冷，但也乾燥。
　　夏季的山林，全是蛇蟲鼠蟻螞蝗，那東西纔是真恐怖。
　　篝火上烤着一串鹿肉、虎肉、彪肉…正滋滋冒着油光。
　　冬狩有規定，狩得的獵物，除開貴重部分，其他地方是可以隨便吃的。
　　貴重部位是指：熊掌、熊膽、虎膽、虎心……
　　獵得一頭山野猛獸，能帶來的利益極大。肉食價值反而是其次，以虎爲例，虎皮可製衣、制毯，價格可不便宜。
　　虎骨、虎血可入藥，可熬丹，虎爪、虎牙可製備武器……虎膽、虎心、虎鞭用處更多。泡酒、生食……
　　不過，這些錢都是上頭的，和獵戶沒半毛錢關係。
　　鹿肉最嫩，也最先烤好，一口咬下去，油脂參着絲絲血水流出。
　　雖然沒加調料，卻香味十足。
　　這頭野鹿年齡不大，肉質正是嫩滑時。
　　因爲李仙用果枝來串肉，肉質中帶有淡淡果香，回味無窮。
　　［你熟食鹿肉，熟練度+4］
　　［你熟食鹿肉，熟練度+3］
　　［你熟食鹿肉，熟練度+2］
　　［技藝服食］的熟練度，在緩緩上漲中。
　　李仙發現，同一種肉，在連續進食下，熟練度增長會逐漸衰減，最後變爲［1］。
　　但這變化不是恆定的，間隔一段時間，幾個時辰，或者幾日，再重新吃鹿肉。
　　熟練度上漲又會變回［4］，隨後連續進食，一點點衰減爲［1］。
　　但是換一種吃法，例如是“熬湯”，製成“肉乾”，卻又會不同。
　　“變着花來吃肉，才能更快增長‘服食’熟練度。”
　　“我雖掌握四方拳、清風腿，但全身技藝中，最爲有用的，或許是［服食］。”
　　李仙所知道的是，武者進補能量，最直接的方式，就是“吃”！
　　這時，虎肉、彪肉都已經烤好。
　　［你熟食野虎肉，熟練度+6］
　　［你熟食鬼紋彪肉，熟練度+9］
　　……
　　一頓飯吃飽喝足，［服食］的熟練度，足足上漲了［70］多點。
　　李仙其實已經飽了。
　　但爲儘快提升［服食］，將虎、彪、鹿三者，各割下一塊肉來，混雜着野菜野果，熬煮成湯。
　　［你吞飲三獸湯，熟練度+12］
　　飲一鍋湯，又積攢［47］點熟練度。
　　“再吃就撐破肚皮了。”
　　“以我現在的速度，這三日裏頓頓有虎肉、鹿肉、彪肉，將［服食］提升至精通，應該不困難。”
　　“對了，今晚可將虎肉、鹿肉、彪肉，薰成肉乾！”
　　“如此一來，即便冬狩結束，我不便還有獸肉吃嗎？！”
　　李仙想到此節，大爲歡喜。
　　立刻小刀割肉，片成一片一片，放在火上燻烤。
　　肉乾能做多少是多少！
　　做完這些，李仙躺在雪地上，腹部圓滾滾的。
　　望着明朗星月，享受月光吹拂，恍惚中回到從前。
　　上山打獵……反倒能讓他更爲安寧。
　　淡淡的自由感，縈繞鼻尖。
　　“自由…要靠自己爭取，不是靠旁人施捨的。”
　　李仙枕着後腦，堅定想到。
　　……
　　翌日。
　　李仙沿路做好記號，打算再稍稍深入幾分。
　　運氣十分不錯，僅僅一上午時間，便分別獵到一頭虎，一頭熊。
　　虎是尋常山虎，熊是黑絨熊。
　　獵虎時倒平平常常，李仙相隔很遠，發現山虎蹤跡，便直接射殺了。
　　不似那鬼紋彪難纏。
　　但獵熊時，卻發生了些意外，那黑絨熊正在舔舐蜂蜜。
　　是一種“黑針蜂”的蜂蜜，這種毒蜂不懼怕嚴寒，帶有劇毒。
　　李仙射殺黑絨熊後，被黑針蜂追逐，最後是藏身冰河，才堪堪躲過一劫。
　　好在內炁凝練，禦寒有道。
　　不然定會凍死河中。
　　可因此，弄得衣物盡溼，只能先生火，烘烤乾衣物，再做其他打算。
　　本一切向好，保持這種節奏，三熊、三虎、三鹿皆可湊齊。
　　然而這日午間，一陣風吹來，李仙便暗道不妙，嗅到空氣中的水汽。
　　立刻尋一山洞躲避。
　　果不其然，要不多時，便下起了大暴雨。
　　“老天爺的臉色，當真說變便變，一點情面也不留。”
　　李仙重重一嘆。
　　這可大大不妙，大雨會洗刷行蹤，會遮擋視野，會使得寒氣更濃郁。
　　漂浮的水霧，更是寒冷至極。
　　將李仙節奏斷了，這種情形，只能躲在山洞之中，等待雨停。
　　餓了便吃肉乾。
　　這暴雨一下便不停歇，轉眼便入夜了，雨勢不減反增。
　　李仙眉頭一皺，看着雨勢，莫不是…還要再下一日？
　　此行他收穫已經不菲。一鹿三虎一熊，且品質極高，一頭斑斕虎，一頭鬼紋彪，一頭黑絨熊。
　　這三頭野獸，都比尋常的虎、熊更爲強勁。
　　“我如此收穫，已經能夠進入閒武閣，換取一本入乘武學。”
　　“可…這次冬狩，是我晉升乙等的難得時機，難道就這般錯過了嗎？”
　　李仙一邊熏製熊、虎、鹿、彪四種獸肉。
　　一邊考慮接下來的計劃。
　　“冒雨狩獵，實有極大風險。”
　　“但機不可失，明天…不論明天雨停是不停，我都要抓緊最後一天，深入山林，爭取再狩得兩頭熊！”
　　李仙握緊拳頭，下定決心。
　　他要抓緊每一個機會！
　　入夜。
　　天地一片昏暗，大雨蓬勃，這種時候，山林中是最冷的。冰冷溼寒，無孔不入，叫人無所適從。
　　李仙看着大雨，愣愣出神…見雨勢越下越大，無休無止，讓人無可奈何。
　　如此靜坐了一夜。
　　約莫是巳時左右，天色微微有些明亮了。
　　李仙再不抱“雨停”的期盼，將“射鹿弓”背在身上，朝林中深處進發。
　　雨水夾雜着冰霜，在坑窪不平的地上，蓄出一個個水潭。
　　一腳踩在上面，冷意直涌入心間。
　　叫人一個激靈。
　　沒走多遠，李仙全身便已經溼了，內炁體內流轉，不至於失溫昏迷。
　　大雨洗去足跡，李仙那追獵的功夫，再無用武之地，只能四處遊走，碰碰運氣。
　　忽的…
　　朦朧冬雨中，一道身影忽然闖入視野當中。

第51章 收穫圓滿，服食晉升
　　那身影似在招手。
　　李仙眉頭一皺，此時雨勢甚大，密集的雨水，瀰漫的水霧，擺動的樹枝，都會阻擋視野。
　　“耳聽八方”、“踏雪”等特性，均受環境阻礙。
　　“狩林當中，人比猛獸更兇險。”
　　李仙瞥去臉上水露，手掌在額頭撐了個涼棚。眺望那道身影，目力聚焦一處。
　　這兩日的狩獵，李仙一直在極力避開人跡，隱藏自身動向。
　　第一次遇到人。
　　“是丙等護院張單。”
　　終於看出誰人來，這張單曾與李仙，一同巡邏過荒屋一側，自然是彼此認得。
　　交情很淺，不過點頭而已。
　　此刻他連連揮手，在朝李仙連打招呼。若是別處，李仙不會不迴應，但在此處，他不願節外生枝。
　　打了個手勢，轉身便離去了。
　　走出數裏，總覺氣氛不妥，心中隱隱不安，不住左右回想方纔的一幕。
　　“丙等護院才十支伶羽箭，一般丙等護院，最多一天邊出山了。”
　　“難道那張單，也是似我這般，欲要狩獵三頭熊獸，藉此晉升的？”
　　憑藉李仙對其的印象。
　　只能說不像。
　　這時，那張單又出現視野中。這次他似中陷阱，負了傷，發出一種痛呼的哀嚎聲。
　　似乎想吸引李仙幫忙。
　　“不對，他若真想求助，定會開口說話。”
　　“莫非…”
　　李仙雙眼一眯，想起一種山中傳聞，當即取出弓箭，瞄準那張單。
　　山中有一種熊物，甚是狡詐奸滑，常常成雙成對出現，通常爲一子一母。
　　母熊體型碩大，力量殘暴，子熊矮小精悍，身材與人一般大小。
　　這種熊物嘴尖牙利，生有數尺長舌，舌上有細密倒勾，破開人皮，將舌伸入體內，倒勾將獵物的血肉五臟，碾爲肉沫，送入口中。
　　如此一來，將獵物吃的五臟俱全具空，但一副皮卻完好無損。
　　子熊穿人皮引誘，母熊伺機而動。
　　名曰：尖嘴長舌熊
　　李仙心思流轉，剎那之際，知曉已身陷險局。心生預警，忽的，頭頂傳來樹枝被壓斷的聲音。
　　那母熊不知何時，已悄然靠近，自上而下飛撲而來。
　　“大雨掩蓋了動靜，削弱了我的耳力。”
　　“又遭遇這等兇熊，當真好生不妙！”
　　李仙發現及時，迅速做出反應。朝一側閃避的同時，兩箭射向子熊。他動作連貫，準頭極佳。
　　但有一致命缺點，山中獵戶，很少雨中射獵。
　　大雨會衰減箭勢，影響準頭，這兩箭只劃破了皮，卻沒將子熊誅殺。
　　子熊將身一震，外表的人皮四分五裂，顯露真容。是一頭如人般大小的矮熊，一大一小雙熊同時殺來。
　　千鈞一髮。
　　李仙罵道：“來得好，正愁找不到獵物！”站定原地不動，將箭瞄準母熊。
　　一步、兩步、三步…
　　在母熊逼近的剎那，李仙悍然出箭，母熊眼中精光一閃，露出狡猾之色，竟人性化的做出翻滾躲避的動作。
　　而另一方向的子熊，卻也已撲到近前。
　　然而……
　　倒地身亡的，卻並非李仙，而是子熊。
　　原來，李仙方纔那一箭，運用了“四方拳”的拳理。四方拳本便是，以一敵多的拳法。
　　敵衆我寡，齊齊撲殺而來時，尋常武者雙拳難敵四腿，蠻力是難以扭轉局勢的。
　　期間便有心理博弈。
　　倘若這子母雙熊，都是尋常猛獸，不會心思算計，那李仙確實便栽了。雙熊齊齊撲來，憑藉現在的李仙，是無論如何都難以招架的。
　　可惜這雙熊頗爲聰明。
　　母熊體型雖大，來勢雖快，但每一步下腳時，都有意增大氣勢。是故意吸引注意力的虛招。
　　子熊體型雖小，但卻有意放輕動靜，這纔是實招。
　　子母雙熊配合默契。
　　大爲虛，小爲實，其中有數層博弈，包含真真假假的道理。
　　李仙看清這兩點，便豪賭一把，選擇站定不動，將計就計。
　　看似瞄準了母熊，實則是“指東打西”。手指鬆弦的剎那，腳腕一擰，身子以最快的速度，偏轉朝向。
　　射中了子熊。
　　接近圓滿的“四方拳”，在此刻靈活運用。拳理運用到箭上，泰山崩於前而面不改色。
　　那母熊見到這幕，發出淒厲的哀嚎，抱起子熊的屍首。
　　分不清是眼淚還是雨水。
　　李仙拉開距離，爬上一棵大樹，腳勾着樹枝，弓弦如滿月，眼神冰冷淡漠。
　　“看來猛獸亦有真情在。”
　　“可惜，我不殺你，你便殺我，世道便是如此。”
　　李仙一箭射出，這一箭自上而下，射穿母熊的天靈頂。
　　將子母雙熊徹底射殺當場。
　　再取出伶羽箭，在屍首上各補了一箭。
　　“雨中狩獵，實在太過兇險。”
　　李仙落在地上，重重呼出口氣。方纔是真正的，在生死之間走了一着。
　　比鬼紋彪更爲兇險。
　　鬼紋彪雖然厲害，但李仙有提前準備，勘探過地形，心中有計劃，應對起來遊刃有餘。
　　這一次，當真瞬息萬變，意料之外。
　　“子母情深，若非如此，這頭母熊也夠我喝一壺了。”
　　這母熊的戰鬥力，只怕遠勝鬼紋彪。若非子熊死，母熊也不想多活。
　　這大雨之中，將還有場惡鬥。
　　將兩熊收束起來，李仙清點獵物。
　　一鹿、三虎、三熊…已經十分完美。
　　“也夠了，回去路上，若是運氣不錯，還能將餘下三支伶羽箭，一併用了。”
　　李仙展顏一笑。
　　忽想起什麼，朝一處走去。
　　地上有數道人皮碎片，正是出自“丙等護院張單”的。
　　冬狩有風險，死人不足爲奇。
　　但這張單死狀，必是無比悽慘。因爲尖嘴長舌熊，向來是活吃獵物的。唯有活吃、生吃，才能保持皮膚韌性。
　　“這座山的熊物，要更爲狡詐陰險。”
　　“且野獸異種更多。”
　　“尋常的棕熊，與他們一比，如同貓咪一般可愛。”
　　“三頭熊物、三頭虎物…晉升已是板上釘釘，不必再深入冒險了！”
　　李仙心頭振奮。
　　功夫不負有心人，自己的努力，終究沒有白費！
　　雨勢雖大，但李仙沿路留下的記號還在。跟着一條條紅布記號，沿路返回。
　　很快便到了內圍邊緣。
　　李仙並未直線折返，難得入山一回，手中箭矢自要物盡其用。
　　卻不尋那虎、熊猛獸了，遠遠避開，只獵些野鹿，獐子等獸。
　　遇到香甜漿果，便摘來吃。香甜可口，心情亦是極佳。
　　約莫正午時分。
　　李仙吃了些鹿肉、虎肉乾後，積攢的熟練度，終於足夠［服食］突破。
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：12/1000精通］
　　［描述：武以食爲天，山味、野味、仙味盡入我口。你具備不俗的消化力、吸收力、凡是入口之物，可增效三成。］

第52章 冬狩結束，展示獵物
　　“此行收穫巨大！”
　　“這服食技藝，用處實在太強了。”
　　李仙暗暗咋舌，服食晉升，意味着每日三餐，所消化、吸收的能量，遠比尋常人更多。
　　若是再能服用丹藥、精寶……用處還能再放大。
　　李仙沉心感受，丹田熱流連綿，內炁越發雄渾了。糟糠素菜當做山珍海味，羊肉牛肉當成靈丹妙藥。
　　變強自然便是水到渠成。
　　十五六歲的李仙，如今已擺脫瘦弱。頗有些精壯了。
　　但［服食］升級困難，需吃山珍地寶，而冬狩一年僅此一次。再想這般胡吃海喝，大口吃鹿肉、吞虎肉、飲熊肉，可就得等下一年了。
　　“我先不出山林，儘量多獵殺鹿獸，製備多些肉乾！”
　　李仙雙眸振奮，最大限度利用此次冬狩。
　　冬狩爲期三天三夜，明日大早，纔是結算之日。
　　李仙還有一夜時間，慢慢熏製肉乾。當然，大雨連綿，需先找一洞府生火。
　　……
　　……
　　翌日。
　　天方破曉，霓虹彩橋爬上天階。
　　冬日霓霞，着實罕見。
　　昨夜雨勢就有了變小的勢頭，但也盡是綿綿不絕的細雨，一直到今日清晨，纔算徹底停雨。
　　雨後空氣清新。
　　熊虎山之外，早早便有許多人聚首。
　　到了冬狩結算之日。
　　莊夫人喜冬狩，這日活事，一般都由她親自過目，表現極佳者，自有機會被夫人看到。
　　但聽一聲輕嘯，那林中深處，夫人駕馭赤血寶馬而歸。
　　昨夜綿綿雨勢，不消不盡，空氣溼漉。卻不知爲何，夫人身上竟無半點溼跡。
　　“夫人。”
　　在場護院，齊齊喊道。
　　溫夫人微微頷首，回頭望向山林，問道：“人可齊了？龐龍呢？”
　　乙等護院盧星一步跨出，恭敬言道：“龐統領還在林中。”
　　“看來這回，他頗有收穫。”溫夫人說道，“無妨，等他一等。”
　　“你等所狩得獵物，都可拿來，給我一觀。”
　　“是！”
　　先是一衆丁等護院，解開縮肉袋，依次取出獵物。
　　丁等護院僅有五枚伶羽箭，獵物也只有五個。多數是飛禽、狐狸、地雞…這等尋常小獸。
　　“是野豬！”
　　忽人羣一陣驚呼。
　　一名丁等護院射得一頭野豬，取出之時，衆人無不豔羨，目光齊刷刷望來。
　　溫夫人淡淡掃去一眼，並無任何表示。
　　接下來，便到丙等護院展示。
　　丙等得賜十枚伶羽箭，一般入山後，會選擇待得久些。甚至也會深入內圍，碰碰運氣。
　　然大多數人，對箭術並無精修。遇到兇猛的野獸，極難保持冷靜，真正想狩得老虎、大熊這種猛獸，其實很難很難。
　　“野豬、狐狸、山雞、山猴…”
　　多是停留在這一層次。
　　更大型的獵物，便很少能見到了。
　　有一人獵得了“厚角牛”，已經算佼佼者，多數乙等護院，也頗爲豔羨。
　　“你，去領賞錢。”夫人乾脆利落。
　　再之後，甲等、乙等衆護院，各自出示獵物。成績最好的一名護院，足足獵殺了四頭野鹿，三隻野豬，三隻鳥禽。
　　被夫人賞賜一枚鹿血丹。
　　當真是羨煞旁人。
　　到目前爲止，一頭大獸都沒出現。溫夫人眉頭微蹙，略顯不悅，心想：
　　“這些等護院，竟連一頭大獸也未能獵得，未免太丟我顏面。”
　　……
　　“一羣賤畜們，還要我提醒嗎？還不快搬回莊裏！”
　　羅方揮舞着鞭子，指揮着衆多雜役，將各種獵物搬運回莊。
　　狩獵可不只是爲了好玩。
　　野豬、野鹿、野雞……都有其用途，都是錢財。
　　衆雜役們做着最勞累的事，最受人歧視羞辱。扛運獵物之餘，偶爾擡頭，看到那衣着得體，英武不凡，身背長弓的護院老爺。
　　心中滿是羨慕。
　　卻不知他們所仰望的護院老爺，也正在看着山林深處，也正羨慕着別人。
　　“看來，真正的重頭戲，都是還在裏頭的人。”
　　“是啊，大獸都在深處，要想獵得大獸，便需要朝深裏走，可沒那麼快出來。”
　　“哥幾都看看，這裏少了些誰。”
　　“鷹爺、萬爺…還有幾名乙等護院，咦…丙等護院也有幾人，那李仙也沒出來。”
　　“山林中危險得很，被熊吃了也未定。”
　　……
　　衆人言語間，忽見林中一陣異動，甲等護院萬興科，龍行虎步，大步向衆人行來。
　　“哈哈哈哈。”
　　一陣爽朗暢笑。
　　等行出山林，忽見到夫人也在，渾身一震，立刻收斂笑容，朝夫人彎身一拜。
　　虔誠且惶恐。
　　“可獵得大獸？”溫夫人全沒看來，素白手指輕輕摩挲弓身上的黃玉配飾。
　　“獵…獵得一頭。”萬興科強壓興奮，縮肉袋一抖，獸獲盡顯。鹿、豬等獵物中，赫然有一頭老虎。
　　“是大蟲！”衆人齊刷刷看來。
　　溫夫人瞥了一眼，便已懶得再看。
　　這虎獸已病入膏肓，身上多處傷口，乃是其他獵物所傷。本便命不久矣，不過是被撿漏而已。
　　“照例領賞便是。”
　　溫夫人擺了擺手。
　　“是，是。”萬興科見夫人並未表露半分讚許，大失所望，垂着頭離去。
　　又過片刻，山林東西兩方向處，同時傳來動靜，是龐龍與蔣芸出來了。
　　龐龍乃護院統領，得賜二十五枚伶羽箭，提前配備了兩個縮肉袋。
　　兩人渾身溼漉，顯然在雨中熬了一夜。蔣芸眼圈甚重，血絲密佈，怕是大不稱心。
　　“龐龍，希望你不要讓我失望。”溫夫人擡眸看來。
　　“夫人，您請過目。”
　　龐龍將縮肉袋取下，卸下一頭赤絨野豬。
　　此物雖非大獸，但乃是異種，速度奇快，獵到倒也還算不錯。
　　緊接着，又取出一隻虎頭…虎軀，龐龍用的乃是重弓，力道太過巨大，穿頸而過的同時，竟將這大蟲身獸分離了。
　　“空有蠻勁。”溫夫人輕飄飄道。
　　龐龍不好意思的撓了撓頭。再陸續掏出獵物，最次也是野豬、山羊…這種。
　　稍好些，還打了蟒蛇、厚角牛、水鰻…
　　最後一件獵物，乃是一頭正宗棕熊，體格碩大。
　　“統領便是統領，厲害厲害！”
　　“竟狩得棕熊，這等猛獸，莫說我有弓箭了，便是身穿鎧甲，我也轉身便跑。”
　　“這種猛獸異常兇猛，我便遇到過一次，當時莫說與其搏殺纏鬥了，能腳不軟，跑得動，那便謝天謝地了。”
　　……
　　衆護院發出驚歎，毫無疑問，這是一場狩獵盛宴。
　　龐龍也甚是滿意，溫夫人卻道：“獵物雖多，卻差了味道。”
　　“蠻勁有餘，算不得英武。”
　　“是。”龐龍汗顏，本對此頗爲得意。
　　“不說其他，便是這大蟒，乃你下水搏殺，施展‘震心掌’，將其水中打死，再用伶羽箭扎入。”
　　溫夫人隨口點評。
　　龐龍卻已五體投地，這蟒蛇確是他震心掌所殺，震心掌掌力陰狠，外表是看不出來的。
　　但夫人眉眼一掃，便看得詳盡。
　　夫人便是夫人，如同神人一般。
　　“你呢。”經龐龍一顯，溫夫人總算是來了點興致，看向蔣芸。

第53章 李仙到來，箭箭穿心
　　蔣芸經丫鬟秋月提醒，早早便籌備冬狩一事。
　　事先買了引獸香，買了捕獸器，收穫也頗爲豐盛。
　　此刻稍一拿出，便是兩頭野生的“梅點鹿”。這算是一種異種，跑得比尋常鹿更快。
　　“虎！”
　　第七個獸獲，乃是一頭老虎。這頭老虎可並非“病虎”“傷虎”，而是健碩的年輕山虎。
　　獵得這種虎，已足以自豪。
　　全部獸獲，齊齊出示……一共四頭鹿、兩頭虎、兩頭野豬、一頭樹鱷，餘下之物，就不值得過眼了。
　　雖比龐龍多一頭虎，但整體質量，卻不如龐龍。
　　“厲害啊，小芸。”
　　龐龍不吝讚美。
　　“謝統領。”蔣芸笑了笑，卻不由長嘆一聲，心想：“想獵得三頭熊獸，着實太難了。”
　　“這次晉升，與我無緣了。”
　　想到山林中的一幕，不由得全身一悚。憑她實力，想獵殺熊物，無異於自討苦吃，風險太大。
　　“雖獵兩虎，卻是用以器具獲勝。”溫夫人一眼看出玄機。
　　這兩頭山虎死法一至，乃是被人用獵獸網套住，獵獸網內部有倒勾，扎入虎軀後，無法脫下。
　　被生生流血耗死。
　　“看來我設的獎賞，是無人能達成了。”溫夫人略感失望。她自己倒收穫盛豐，可若無個能看過眼的，未免太過無趣。
　　“是鷹爺。”
　　“鷹爺也回來了。”
　　便在這時，備受矚目的華漢鷹，出現在衆人視野。
　　溫夫人微微挑眉，“我記得你，你上次獵得一頭斑虎，這次獵得何物？”
　　華漢鷹心中大喜：“夫人竟還記得我！我這次收穫頗豐，定能讓夫人另眼相看！”
　　謙遜說道：“小的才學甚淺，所狩獵物，定然比不過龐統領，只怕要被笑話了。”
　　話中藏針，實則狩獵一事，武學雖重要，卻並非最重要。
　　與獵物正面搏殺，終究只是下乘。他甚至有自信，龐龍的收穫未必有自己豐盛。
　　此言看似謙虛，實則在擠兌龐龍。
　　“哈哈哈，是騾子是馬，先拿出來溜溜。”龐龍卻沒聽出，開玩笑道。
　　“唉，我運氣一般，只獵得三頭山虎。”華漢鷹一嘆，將縮肉袋一展…
　　地上已多三頭山虎，體型均是偏大。
　　現場安靜片刻，緊接着爆發熱烈聲響。諸多搬運獵物的雜役，也不由得停足觀望。
　　羅方也不催促了，下意識湊近而來。
　　“不錯。”溫夫人輕輕點頭，“你是首位，籌夠三虎的。”
　　華漢鷹心中狂喜，故意不看龐龍。知曉自己獸獲，已經勝過龐龍，將他比下。
　　“可惜，第三日下雨，不然…還能再多獵一頭熊。”
　　言罷。
　　一頭黑熊屍落在地上。
　　熊屍體型更大，如黑針的毛髮，尖銳的獠牙，無不彰顯野性。
　　此刻卻被箭射穿，靜靜躺在地上，淪爲華漢鷹的戰利品，將其襯托得高大威猛。
　　溫夫人眉頭微挑，神情稍悅，她向來喜歡狩獵，不僅自己喜歡，還喜歡看人狩獵。
　　見到第二具熊屍，心情已然不錯。
　　她言道：“這頭黑熊，與你有過近身搏殺。你施展火鷹爪，將其胸部爪傷，再拉開距離，將其射殺。”
　　“火鷹爪倒有些氣候，已有大成風範。但出爪粘滯，內炁過天闕穴時，不夠順暢，少了些火氣。”
　　“可惜箭術一般，十五步內，方纔勉強有些準度。是以每頭野獸，必是先近身搏殺，再用弓箭斃之。”
　　龐龍提醒道：“還不謝過夫人。”
　　華漢鷹後知後覺，知曉方纔三言兩語，是夫人順口指教，當即連番告謝。
　　然後續的獵物，便尋常很多了。
　　“許是入山人太多，驚擾了羣獸。”
　　“若是還能遇到虎、熊，我定能拿下更多。”
　　華漢鷹惋惜道，不放過任何表現機會。
　　“收穫雖不錯，但終究未能稱我心意。”溫夫人居高臨下，掃了眼華漢鷹。眼中並無波瀾。
　　射獵…重在“射”字。
　　而龐龍、華漢鷹等，無異於重在“搏”字。入林並非射獵，而是與獸搏殺。
　　雖說都是將野獸射殺。
　　但其中的差別，便如同茶和清水一般。
　　大武皇朝崇“弓”者甚多，相傳大武的太祖，便是自弓兵而起，射出了大武盛事，射出了日月更迭。
　　“還有誰否？”溫夫人問道。
　　龐龍忙去確認，回來說道：“還有幾名丙等護院。”
　　“且再等半刻鐘，若不出現，應是被野獸吃了。”溫夫人聲音動聽，但言語間卻透着骨子裏的漠然。
　　渾然不在意護院死活。
　　“是他！”
　　“啊，原來他沒死啊。”
　　便在這時，人羣中有些竊竊私語。
　　來人自是李仙。他深入內圍，昨日雖已有意朝回走，但雨勢滴淋不盡，又想熏製肉乾。
　　就尋一山洞，生火燻肉。直到今日清晨，雨徹底停後，纔開始馬不停蹄的朝回趕。
　　“他怎也…”華漢鷹一愕，心中冷哼：“你區區一丙等護院，又能有什麼真功夫。定是故意藏起來，最後出現，好引夫人注意。”
　　“在我這等收穫面前，你不過是自取其辱罷了。若非龐龍助你，夫人怎會賞你精肉。”
　　不知覺中，已有妒火升騰，目光中帶有敵意。
　　蔣芸也是一愕，眉頭不由一皺。
　　“你倒晚了。”溫夫人見李仙衣物乾燥，不由得有些好奇。
　　“昨夜躲雨，今日一早，便已馬不停蹄趕回。”李仙解釋道。
　　溫夫人道：“獵得何物，且拿出來看看。”
　　“是！”李仙取出縮肉袋，先是一掏，拎出一隻野兔，一箭正中脖頸，鮮血還在滴淋。
　　這野兔是他匆忙趕路，隨手射殺的。還剩一支伶羽箭，沒道理不用。
　　溫夫人眉頭一皺，已懶得再看。
　　“我瞧你這般晚出來，還道是能有驚喜呢。”蔣芸心中嘀咕，神情已盡顯不屑，但不敢出聲。
　　“估計都是野兔、野豬之流。”華漢鷹心思一動，暗中觀察夫人神情，見夫人挪開目光，當即說道：“行了，你莫要獻醜了，快快退去一邊吧。”
　　李仙不去搭理，用力一掏，取出一具鹿屍。
　　華漢鷹心道：“也就鹿屍而已。”，他本還欲譏諷，但見到鹿屍出現，夫人又挪回目光，便不說話了。
　　“一箭穿心。”溫夫人輕聲道。
　　這一箭頗爲不錯，宛若已見到飛箭穿梭林中，劃過一道軌跡，正中獵物心臟。
　　沒有多餘的動作，簡單，乾脆，利落。
　　旋即…
　　掏出第二具鹿屍。
　　“又是一箭穿心。”溫夫人眉頭輕挑，稍稍來了興致。
　　獵鹿者甚多，但箭箭穿心者甚少。

第54章 展示獸獲，驚豔四座
　　熊虎山外，綿雨之後。
　　見李仙連掏兩具鹿屍，華漢鷹心中一驚，但想起自身獸獲甚豐，胸膛又一挺，傲視李仙。
　　蔣芸抱胸而立，山中林獸甚多，運氣若足夠好，獵得兩頭野鹿，倒也不算稀奇。
　　自己野鹿也不少。
　　各有心思間，李仙再是一掏，又取出一具鹿屍。
　　“凡箭穿心，再用伶羽箭補殺。”
　　“五十步外射殺，你這三鹿，倒是獵得漂亮。”
　　溫夫人見又是一箭穿心，連續三具鹿獲，皆是如此，足以說明李仙真有本領。
　　她本便極喜冬狩，覺得男子就該英武。而英武之氣，該從狩獵中體現。
　　雖說這些等都是下人，在她心中賤如塵埃。但英武的下人，總好過猥瑣的下人。
　　尋常乙等護院中，能湊足三頭野鹿的，也不過少數幾人而已。
　　李仙區區丙等，能做到這種程度，已經十分不錯。
　　衆人齊齊出聲，讚美、驚歎、錯愕皆是有之。
　　羅方暗感不妙：“這小畜生越來越厲害了。”
　　“謝夫人稱讚。”李仙回道。
　　溫夫人頷首，眉宇舒展，“還有何獸獲，儘管取出便是。”
　　李仙點頭，朝縮肉袋中一掏，這次…卻是取出一隻山虎！
　　“是山虎！李仙竟獵得一頭山虎！”
　　“這李仙好生厲害，同爲丙等護院，如若是我，遇到山虎只能遁逃。”
　　“莫不是是病虎之流？否則憑他實力，怎可能獵得山虎？”
　　虎屍一現，現場當即嘈雜起來，充斥着各種不敢置信的言語。
　　華漢鷹、龐龍獵殺山虎，在衆人看來理所當然，故而不會引起多大反響。
　　李仙不過丙等護院，卻冷不丁殺了頭山虎，這卻很值得議論。
　　溫夫人抽出支箭，輕輕一挑虎軀，翻了個身，露出一箭孔，柳眉一揚，“頗俊的箭術。”
　　“也是一箭斃命，角度刁鑽，你是趁虎獸飲水，才突然出箭獵殺。”
　　“能做到這點，你箭術不會差，可做到五十步內，箭準九分之上。”
　　“不錯，不錯。”
　　溫夫人摩挲着黃玉弓飾，看向李仙，“你曾是獵戶出身？”
　　“回夫人，是獵戶出身。”李仙如實應答。
　　“那就難怪了。”溫夫人說道：“你能有此收穫，箭術雖有大用處，但更多是仰仗追獵、尋獵的功夫。”
　　“可還有大獸？”
　　李仙道：“還有。”
　　還有？……衆人一片嘀咕。
　　華漢鷹等已面色難看，拳頭緊握，心間升起不知名的妒火，說不上的不忿不服。
　　然而下一刻，便被驚得後退數步，身軀不由得輕輕顫抖。
　　又是虎獸！
　　且不是尋常虎獸，而是斑斕大虎！體型比尋常虎獸，足足大了大半。
　　“斑斕大虎？”
　　場中寂靜無聲，溫夫人說話時，無人敢出聲打斷，只聽她清聲點評，“這種虎獸靈智不俗，且花紋甚奇，快速奔跑時，使人爲之目眩。”
　　她用箭矢插入虎腿，手腕輕一用力，將斑斕大虎挪到身下。
　　“這虎獸偷襲於你，你下竄躲避，急中神智，踢一腳清風腿。”
　　“隨後拉開距離，連出數箭，封鎖去路，最後一箭暗藏殺機，將虎獸當場擊斃。”
　　“很漂亮的獵殺。”
　　溫夫人點了點頭，看向李仙，眼中已有些許讚許，“這次冬狩，你倒給我很大驚喜。”
　　“咦？”
　　忽一頓神，聚焦斑虎腹部，“竟還有虎胎，此虎算你兩頭。”
　　“鹿血丹、虎血丹各一枚，賞錢你找賬房覈算，可得一次出入閒武閣的機會。”
　　看到這裏，溫夫人已認爲是極限，華漢鷹、龐龍之流，也是這種程度而已，再難出大獸，故而收回目光，準備回莊。
　　“夫人，我還有大獸。”李仙直言說道。
　　“哦～”溫夫人饒有興致道：“還有大獸？”
　　“是的。”李仙朝袋中一掏，又是一尊虎獸。
　　可這尊虎獸，僅僅露出前爪，便已叫人驚顫不已。利爪漆黑，閃着銳利鋒芒，比兩個腦袋都大。
　　待真容全顯……
　　赫然不是尋常山虎，而是一頭鬼紋彪！
　　“這…這是何種虎獸，即便死了，也有好強的威勢！”
　　“它眼睛盯着我，我便渾身發毛，如芒在背，好不自在。”
　　“好恐怖的虎獸，這種猛獸，真的是弓箭可以殺死的嗎？”
　　“這頭虎獸，怕是比龐統領、鷹爺的熊獸，都給爲厲害了吧！”
　　……
　　人羣嘈雜。
　　“鬼紋彪？”溫夫人脣齒輕動，方纔的嘈雜立刻平靜，“你遇到鬼紋彪，竟能不命喪虎口。”
　　又查看鬼紋彪傷勢，一隻眼球爆裂，全身筋骨斷連，顯然是高處摔降而下。
　　再被趁機射殺。
　　摔傷之後，立刻便是致命箭傷，顯然一切都是預料好的。
　　此子無論是箭術，還是心性，應對危機時的鎮定，都遠勝旁人。
　　“還有何獸，全數倒出來吧。”溫夫人言道。
　　“是！”
　　李仙內炁運入縮肉袋，全力一抖擻。
　　赫然掉下一頭黑絨熊屍，這種黑絨熊獸，全身黑毛密佈，皮質堅韌，乃是熊中異種，很難狩殺。
　　衆人已經麻木，華漢鷹身子輕顫，傲氣已被挫得體無完膚。
　　然而這還不止。
　　再一抖擻，又一頭熊屍。這頭熊屍卻小很多，長嘴尖牙，乍看到好似猴子。
　　“是幼熊啊……”有一護院鬆了口氣。總算不全是大獸了。
　　“你懂什麼，這是尖嘴長舌熊，是最兇的一種熊獸！”
　　龐龍凝重說道。
　　那蔣芸渾身一顫，雙腳有些發軟。她原先爲獵殺熊物，主動深入山林，專門找尋熊窩。
　　便遇到這種熊獸，親眼見到這熊獸，是如何蠶食人類的。
　　她險些也命喪於此。
　　運氣好，剛好藏身一山壁縫隙中，這才得以脫身。
　　“怪物，簡直是怪物！”
　　“真的有人，能射殺這種熊獸嗎？”
　　蔣芸看向一臉平靜的李仙。
　　“既殺子熊，母熊定也在你身上。”龐龍說道。
　　李仙點了點頭，取出最後一頭獵物。
　　體型碩大的母熊，尖嘴利齒，舌長三尺，雙目猙獰。
　　到此，李仙的獵物，才盡數展示完全。
　　“好小子，真厲害啊你！”
　　龐龍驚喜之餘，拍了拍李仙肩膀。
　　太過精彩了，這些等獵物，看得着實盡興。
　　溫夫人美目望來，見李仙年輕氣盛，心性、箭術均是不俗，頗有英武風範，心中評定：
　　“此子在這些等護院中，可算不錯。”

第55章 獸血沐體，步入乙等
　　冬狩結束，熱鬧的熊虎山人去一空。
　　滿地的野獸，自是由雜役房的雜役負責搬運。
　　羅方揮舞鞭子，打在空氣中，響聲甚大。衆雜役嚇得腳步加緊，不敢怠慢半分，生怕鞭子落在身上。
　　舅侄二人倒是自在，身無重物並肩而走，小聲議論方纔之事。
　　“你這廢物，看看人家李仙，再看看你。瞧你我便來氣。”
　　“表舅，我算看出來了。李大爺不是我們能鬥得過的，當時輸他手中，不是我廢物，而是他太生猛。”
　　“你這廢物，還敢提此事，要不是你，他能有今天？”
　　“表舅，當時若是把我換成年輕的你，你也未必能贏啊。”
　　“說什麼屁話，你表舅何許人也，能輸給那小兔崽子？”
　　“李大爺再過不久，便是乙等護院了。我記得表舅你，最高也才丙等護院吧。況且表舅你參加冬狩，最好的獸獲，也不過一頭梅花鹿。和那變態怎麼比啊。”
　　“再者說了，人家天生就當大爺的命。咱們跪地磕頭，去討個好纔是。似這等人物，不會和咱們這小螞蟻計較的。”
　　羅方卻已無往日神氣，眼底盡顯愁容。
　　早便暗暗犯怵，若是能摒棄前仇舊怨，他便是跪地磕頭，賣慘獻寶，也樂意至極。
　　可偏偏……
　　有李小凡那一出。
　　再想一笑泯恩仇，可就困難了。現如今，或許還有些安生日子過。
　　等那李仙站穩腳跟，有空抽出手來，可夠自己喝幾壺了。
　　“該死，誰知道此子進步這般快。”
　　……
　　……
　　另一邊。
　　食齋樓中，龐龍、李仙同坐一桌。因爲晉升一事，還未徹底落實，食齋樓僅提供丙等餐食。
　　但肉菜葷菜自不少，油光滑亮，香氣撲鼻，看起來很有食慾。
　　“你小子，倒真是開我眼界了。”
　　龐龍自認成績不錯，可與李仙一比，就很不起眼。
　　“運氣好而已。”李仙笑道。
　　“你也莫謙虛，能有這收穫，是你本領。”龐龍爽朗言道：“沒想到一轉眼，你將是乙等護院了。也算我得力臂助。”
　　“約莫明日，晨訓時分，你便是乙等護院了。”
　　“那些福利細則，巡邏規定，自行了解，我便不與你多說了。”
　　龐龍要來一碗蛋花湯。將飯菜泡入湯中，溜邊一滋溜，連飯帶菜少了大半。
　　“這樣吃，是會更香嗎？”李仙問出了困惑許久的問題。
　　“會更快。”龐龍一口飲下，放下碗筷離去。
　　聽聞他最近又有精進……距離脫胎換骨的境界越發靠近了。
　　熊虎山中獸肉管夠，但味道卻平平。食齋樓的廚子，手藝真切不錯。
　　做的飯菜很合他口味，鹹淡適中。
　　李仙專注吃食，來往的護院，卻議論紛紛。如今的李仙，在莊內風頭一時無二。
　　趙寒等三人，遠遠見他背影，甚至不敢打招呼。
　　吃飽喝足，今日事了。李仙難得閒適，便在外院遊逛。
　　想起野獸搏殺，險中求生種種種種，不由得長吐一口氣。
　　“如今順利成了乙等護院，自然是極好。”
　　“但我武道修爲，卻沒能跟上，在乙等護院當中，定是墊底存在。”
　　“最好快快提升上來。”
　　任何地方，自身實力，永遠是重中之重。若無實力，這乙等護院之位，他也難以坐穩。
　　縱觀一合莊上下，乙等護院共十五人。
　　遊逛至一風景宜人處。
　　李仙席地而坐，雙手撐地，任由涼風吹動長髮，撓得鼻尖有些發癢。
　　對湖面一照，但見湖中倒影，面容清俊，眉如峯，眸似星，頭髮已經長長。卻不顯凌亂，反而是幾分格格不入的灑脫。
　　“那夫人確實喜歡冬狩。”
　　“平日裏，見她一面都甚難，別說聽她說這般多話了。”
　　李仙悠哉想着。
　　事實上，衆護院一年之中，唯有冬狩結算那日，才能見着夫人。
　　其他時候，即便是甲等護院，連聽夫人聲音都難。
　　……
　　……
　　翌日。
　　晨訓結束，龐龍笑着行來，宣佈李仙從［丙等護院］，躍升爲［乙等護院］。
　　惹來無數豔羨目光，不服氣者甚少，畢竟昨日的戰績，當真無可挑剔。
　　“你們也別羨慕，更別有其他心思。”
　　“每年都有冬狩，可能達到如此成績的，也就李仙一人。”
　　“不怪夫人刮目相看。”
　　龐龍揹負雙手，以李仙爲標榜，激勵衆護院激情。
　　隊伍散開後，不少乙等、丙等護院，立即圍來，向他請教射箭技巧。至於甲等護院之流，自詡身份更高一籌，雖也想學射箭技巧，但拉不下臉來討教。
　　這種想法，着實叫人好笑。
　　前來討教者，李仙沒直接拒絕，而是射了兩箭，教出一部分東西。
　　至於他們能領悟多少，就看各人的悟性了。
　　……
　　乙等護院的令牌是橘紅色的。
　　一日只需巡邏兩個時辰，約莫一週一次夜巡。但若無申請，無特殊緣由，依舊不可擅自出莊。
　　說歸到底。
　　甲乙丙丁四等護院，再高級的護院，也只是護院，是賣了身的下人。
　　這點若不弄清楚，惹得夫人不快，只需她眉頭一蹙，便可打回原形。
　　“李仙是吧。”
　　“一隻野兔，賞錢十文，三頭野鹿，賞錢二兩一，四頭虎獸，賞錢四兩八，三頭熊獸，賞錢四兩五。”
　　“共計十一兩四百一十文。”
　　“此外，還有一枚鹿血丹、一枚虎血丹、一枚熊膽丹。”
　　“可出入一次閒武閣。”
　　賬房先生停了動作，仔細端詳李仙，“我記得你好像是……”
　　“雜役出身？在一兩個月前，五百多文賣身來的雜役？”
　　語氣猶豫，很不確定，心想莫非是記岔了？
　　“我就是。”李仙爽快點頭。
　　“了不起，了不起。”賬房先生拍手稱讚，“我在莊裏這麼多年，你這等樣人，還是第一次見。”
　　李仙謙遜道：“不過是運氣好，又幸得龐統領提攜。”
　　賬房先生說道：“十一兩銀子、相應的丹藥，全在這錦囊中，你拿去吧。”
　　“多謝祥叔。”李仙拱手，爽快接過。賬房先生姓祥，大夥都稱呼其爲祥叔。具體是何姓名，早已無從知曉。
　　但聽說，祥叔是追隨夫人，最早的家僕。比龐龍、秋月都早。
　　想想倒也應該，管理賬目，等同拿捏莊子命脈。自然要交給最信任之人打理。
　　“是了…”祥叔繼續低頭撥賬，但口卻不停：“夫人和我提了一嘴。”
　　“你狩得鬼紋彪、子母尖嘴長舌熊，是爲有功，除了這些賞錢外，還額外有一獎賞。”
　　“哦？是何獎賞？”李仙自己，可沒聽到風聲。
　　祥叔很願意多說幾句，“你以爲夫人冬狩，是爲了什麼？便是集百獸之血，用以藥浴。”
　　“多餘的部分，便朝下賞賜。”

第56章 拳法圓滿，入閒武閣
　　武者重在“吃養練泡”四字，李仙縱使出身卑微，但憑藉自身實力、機遇，“吃”、“練”、“養”都已有涉獵。
　　獨獨那“泡”字，只聽聞，卻不曾見過。
　　“泡”字也可叫“沐”字，即以藥浴淬體。
　　藥浴的具體消息，祥叔也不清楚。李仙拿完賞錢後，便離開了賬房。
　　“好沉的銀子。”
　　李仙掂了掂，壓得手腕微彎，第一次有錢財沉甸甸的感覺。
　　武者修行，極耗錢財。十數兩銀子濺不起水花，但對於普通人，卻一輩子攢不下十兩銀。
　　“即便去花天酒地一番，也是夠了。”
　　“但這錢財，乃是運氣所得，更該先存着，以備日後不時之需。”
　　將銀子裝入口袋，錢財不多，自然要斤斤計較些。
　　行迴護莊大院，四下裏已經無人，大部分的護院，都已被安排巡值。
　　因爲李仙剛剛晉升，最近幾日暫時沒有排值，空閒時間很多。
　　他尋一僻靜之地，四周有草木遮擋。此處是他常來的練武地，很少被人打攪。
　　就地盤地而坐，將心思放空，氣息放沉，調整至習武狀態。
　　“抓住機遇，不可懈怠。”
　　“什麼甲乙丙丁，說歸到底，只是虛幻的階銜而已，只有實力纔是自己的。”
　　當即凝炁爲絲，自丹田而開始，再度繞經諸穴而走。
　　待炁絲經過第二百零四處經穴時，丹田一空，炁絲也再難保持形狀，散於血肉當中。
　　又進步了。
　　在熊虎山中三日，李仙沒時間習武。但內炁增長不慢，全是因爲以虎、熊爲食，能量獲得極大補足，將本就該凝鍊出，卻因“吃”得不好，無法滋生出的內炁，補足了回來。
　　“世家大族子弟，吃養練泡，條件優渥。是以能用極低的苦功，就能蓄夠足夠多的內炁。”
　　“早早便可炁運周天，將氣血鎖住，延緩氣血的衰減，武道之路就能走得更長久。”
　　“我雖沒有他們那般優渥，但一步一步，走好當下的路便可。不必自暴自棄，更無需豔羨與自卑。”
　　右手從胸袋一拂，多出三枚丹藥，鹿血丹、虎血丹、熊膽丹…
　　“鹿血丹乃滋補之丹，補壯氣血，藥效較爲溫和。便先服用此丹！”
　　將鹿血丹一口吞下。夫人賞賜的丹藥，與閒丹閣購買的丹藥，其效用截然不同。
　　差別在於，成丹與次丹。
　　丹藥入腹，一股溫熱直朝上竄，好似血肉如林，羣鹿奔騰而過。肌肉在輕輕顫抖。
　　［你服用鹿血丹，技藝服食熟練度+12］
　　李仙就着丹效，精進武學。
　　［四方拳］
　　［熟練度：4618/5000大成］
　　［熟練度+1］
　　兩個時辰後，鹿血丹丹效過去。
　　內炁更凝鍊了。
　　“吃、練相結合，纔是武道修行。”
　　李仙卻不立即吞服虎血丹。因爲鹿血丹藥效雖過，但帶動起的血氣大勢，卻並未消停。
　　武者的肉身，如同一片湖泊。
　　武者每習武練拳，氣血被調運各處，牽動全身的骨骼、肌肉、筋血，湖泊上便會濺起一圈漣漪。
　　連續出出拳，漣漪一圈圈擴散，身體感到勞累時，湖泊纔算起了些浪花。
　　撥動浪花，使得浪花沖刷四周的泥土，如此一來，湖泊纔會擴大，武者這纔算進步。
　　而吞服丹藥，藥效體內揮發，從而帶起氣血大勢，等同是直接將手伸入平靜的“湖泊”，掀起一層層浪花。
　　這時再乘勢練武，推波助瀾。
　　進展比平時更快！
　　［你氣血翻滾，行拳如龍，熟練度+4］
　　［你體湖澎湃，推波助瀾，熟練度+7］
　　武道修行，不進則退，體湖若不起浪花，等同一汪死水，總有枯竭之日。
　　而怠懶之人，即便每日堅持習武，但每次體湖稍稍起了波瀾，便結束了練習。
　　故而日日月月年年習武，但一直沒有半點進步。
　　汗如雨下。
　　不需要被巡值困擾的李仙，自是抓緊分分秒秒，一刻也不願浪費。
　　練得雙手麻木，實在出不了拳了。
　　就開始改練清風腿。
　　這兩門武學，雖十分基礎。但越是基礎的武學，用途便越廣。
　　投入的苦功，永遠不會白費！
　　……
　　轉眼兩日過去。李仙每日服用一丹，先後吃了虎血丹、熊膽丹。
　　虎血丹已是第二次吞服，因爲［服食］已經精通，效力比上次略好。
　　筋骨堅韌，力氣增長不少，具體可扛多重之物，還沒測試過。但想來，在護院當中，已算是佼佼者。
　　熊膽丹更是不凡。
　　這丹入口後十分腥苦，好似生嚼苦膽一般。那苦味無法避免，且久久難以忘記。
　　但吞下肚後，立刻化做一陣清流，竄上了後腦，囟門，眉心。
　　三處冒出絲絲的白氣。
　　變化最大的，是一雙眼睛。雙眸黑白分明，更添神韻，目力顯著增加了。
　　藉助丹藥之威，這兩日內，李仙的武學進展，亦是飛快。
　　［四方拳］
　　［熟練度：61/10000圓滿］
　　［描述：你苦習拳法，終得圓滿，拳意雄渾，出手自然。已脫離招式之框架，隨心應變。］
　　隨手一拳，頗有宗師風範。具備自身獨特的氣韻。
　　單單是四方拳的造詣，龐龍也遠遠不及也。
　　四方拳突破之時，更引得體湖澎湃，內炁滋長，足足充盈了大半成！
　　炁運周天對他而言，已經不算遙遠。
　　四方拳圓滿之後，李仙便停下了［四方拳］的修習。
　　該顯的顯，該藏的藏。出門在外，有一張旁人所料不到的底牌，才能更有底氣。
　　重心放在清風腿上。
　　［清風腿］
　　［熟練度：139/1500小成］
　　［描述：腿法飄逸，如風拂柳，你清風腿臻至小成，腿力增長，與技藝‘奔跑’相得益彰，領悟‘乘風’特性，速度更快。］
　　所謂“乘風”，便是藉助風勢的推動，使得速度更快。
　　即便是普通人，順風而奔，速度也會變快。但掌握“乘風”特性後，卻如同可以踩在風上一般，更快更輕靈。
　　“呼！”
　　李仙輕出一口濁氣，握緊拳頭，感受着日益增長的實力，越發雄渾的內炁。心中無比安寧。
　　圓滿的拳法！
　　他打聽過了，數百個護院，無一人將基礎武學，修習至圓滿境界。
　　因爲太耗費時間。
　　基礎武學難得很低，幾乎沒有門檻。可即便是這樣，從入門到小成，有天賦的兩年苦修不綴，或能有所得。
　　從小成到大成，時間長短不一，一年有之，五六年亦是有之。
　　可從大成到圓滿，便一眼望不到頭，需要看天賦根骨，以及運氣機遇，或是有無高人點撥。
　　大多數武者，都曾有過將基礎武學修習至圓滿的打算。但最後都放棄了。
　　因爲修習到一定境界，漸漸感受不到自己的進步。
　　這種煎熬，才最磨人心，消人意志。
　　“腿法也入了小成，我這實力…不知在乙等護院當中如何。”
　　“四方拳可暫且放下，是該找時間去閒武閣，取一本入乘武學了！”

第57章 產業衆多，現實之上
　　“李爺，今兒是您帶我們巡值。”
　　正當李仙沉思間，一名丙等護院快步跑來，諂笑說道。
　　他名爲“福永發”，身材肥胖，年歲已有四十好幾。但叫起“李爺”時，可別提多順口了。
　　“好。”
　　李仙調運呼吸，氣血放平緩。
　　乙等護院的每日巡值，均爲帶隊巡邏，隊伍通常有兩名丙等護院，七名丁等護院。
　　巡邏路線較爲偏僻，一般要出莊。
　　“你且等一下，我還不知隊中有誰，先去取名單。”李仙說道。
　　福永發笑道：“李爺，不用取名單，咱吆喝一嗓子，他們自個心兒門清，誰敢不來。”
　　說罷，福永發神色一變，諂媚變爲兇戾，朝人羣喊道：“今日誰同李爺巡值的，速速來報道，若是遲了。李爺寬宏大量，倒是無所謂。”
　　“但我福永發，可就沒那麼好說話嘍。我數到三聲。”
　　“三…”
　　話方落下。人從之中數人連滾帶爬過來，衣裳凌亂，生怕遲了這三秒。
　　這些丁等護院，生怕得罪上頭的護院，每日的巡值安排的名單表，最是留意清楚。
　　怎麼會不知道，今天跟誰巡邏。
　　李仙在丁等護院待得不久，這種體驗不深，所以不是很清楚。
　　不過，這其中的門道，他也不想弄清楚。
　　人員很快湊齊，兩名丙等七名丁等，加上李仙，共計爲十人。
　　七名丁等中，有一道熟悉身影，正是曾經同寢同居的桌一烈。他頭低垂着，不敢去看李仙。
　　“那碧羅掌的掌紋還在…”李仙掃過一眼，見那紫青掌紋不曾減淡，心中嘀咕。
　　碧羅掌一事，他一直記在心中。
　　此刻心中又想：
　　“我不日將入閒武閣，挑選入乘武學。”
　　“挑選何種武學，對我而言，差距其實不大，索性就換那碧羅掌。等掌法有成後，順手了卻這層因果，何樂而不爲。”
　　李仙說道：“既人已齊，跟我走吧。”
　　這次的巡羅路線甚長，彎彎繞繞，足足要走兩個時辰，且還要出莊。
　　出發之前，李仙領着大夥先到食齋樓前，領取了足量足份的熱幹餅。
　　一人分發兩片，丁等是白乾餅，完全沒有餡。丙等是菜餡，乙等則是肉餡，裏面有牛肉，油脂滿滿。
　　李仙飯量大，又在長身子，拿了三片。
　　“今日巡值，或許沒時間吃午飯，大夥用幹餅對付一餐。”
　　李仙招呼一聲。
　　“出發！”
　　李仙走在隊伍前頭，穿過兩道大彎，拐入一片荒廢園林，這裏陰氣森森，吹得人骨頭冷。
　　但走了半刻鐘，拐出園林後，景象豁然開朗，再走幾步，就到了莊子的側門。
　　乙等護院實力強，帶隊巡邏，一般都要出莊子的。
　　需要前往一些山地、林地、田地，查看情況。路線都是提前規劃好的。
　　畢竟夫人的財產，可不止莊裏這些。
　　一股涼風迎面吹來，叫人精神抖擻。
　　李仙伸一懶腰，放眼望去，這山林之間，怎不算一副美景。
　　千樹萬樹銀裝裹，霜風殘雪見晴陽。
　　只道這萬里好風光，卻已盡有主人翁。唯有那吹來的涼風，身上的薄陽，才稍稍大方些，雨露均沾。
　　“李大爺，咱們是先去林場，還是先去桑園？”福永發問道。
　　“先去林場。”
　　莊西側有一片林場，莊裏生火煮水的薪柴，皆是從林場而來。
　　行七八里遠，便見一大片林海。今日吹得西南風，遠處望去，樹葉被風吹得傾倒，一片綠色汪洋。
　　這是“長春木”，遇冬而不落葉，這種樹木長勢甚快。
　　一個莊子，上下有千餘人，每日光是柴火，就不知要燒去多少。
　　李仙領隊穿行其中，視察有無人偷柴。
　　“什麼人！”
　　福永發忽厲喝一聲，身旁兩名丁等護院，縱身一躍，撲向一雜草叢中。
　　不一會，將一乞兒拿出，那護院腳尖一戳，踢在乞兒後膝，雙手再一壓，將乞兒壓跪在地。
　　“哎呦……”乞兒一聲哀嚎。
　　“好啊，敢偷柴是吧，給我打！”福永發怒道。
　　“不…不…大爺，我只是路…路過…”那乞兒連忙求饒。
　　那護院怎聽他解釋，正要動手，李仙說道：“此人身無柴斧，並非偷柴之人，放了。”
　　“李大爺，這種賤廝，即便今日不偷柴，明兒也定會偷柴。”
　　“不如打死埋了，嘿嘿，這般喜歡柴，便叫他成柴的養分，也好了了他心願，指不定啊，在地府還感謝咱呢。”
　　福永發諂媚提議。
　　那乞兒連忙搖頭，嚇得哭了。
　　“哦？”
　　李仙聽得這種建議，心中十分不喜，又見福永發嘴臉可惡，媚上欺下，對這等人着實無甚好感。
　　再想，埋殺乞丐，顯然已經是常態，這林子如此茂盛，未必沒有這層原因。
　　李仙若逆勢而行，衆人自然不敢不聽，但肯定會背後嚼舌。不如藉此樹立威信，讓他們懼怕驚恐，這樣就能減少許多麻煩。
　　當即反手一甩，啪一聲扇在福永發臉上，“痛嗎？”
　　福永發一愣，臉上掌印浮現，不知李仙爲何打他，但既不敢怒也不敢恨，渾然不覺是羞辱，笑呵呵道：“不痛，不痛，李大爺能扇我，是我的榮幸。”
　　李仙反手再一甩。這次運了內炁，附了四方拳的意蘊，雖只是輕飄飄一巴掌，卻好似四面八方涌來，嚇得福永發渾身顫抖。
　　他嗅到死亡氣息，想竭盡全力躲避。但又無處可躲，“砰”的一聲，福永發被扇倒在地。
　　鼻血橫流。
　　“謝李爺，謝李爺。”
　　福永發捂着臉，跪地磕頭，涕泗橫流。方纔若非李仙收力，他已經被扇死了。
　　心中驚悚不已，這李爺年紀輕輕，但武學造詣卻深。心中萬不敢，生起半分不敬。
　　“放了。”李仙淡淡道。
　　丁等護院怎敢不從，連忙將那乞兒放了。
　　李仙說道：“今後別來此處。”
　　“是…是，謝大爺饒命。”那乞兒狂奔離去。
　　似這種人，沒膽子偷柴，估計是想偷摘些果子，昨夜迷了路，藉助雜草擋風，迷迷糊糊中睡了去。
　　放了迷路的乞兒，繼續巡視林場。
　　不遠處，有一批雜役在砍伐木柴，一般這種時候，護院會專程繞過去，享受大夥豔羨的目光。
　　李仙嫌麻煩，遠遠瞥一眼，直接離開林場，去往“桑園”。
　　到了桑園，才更是驚歎不已。
　　夫人的家產太大了，數萬畝良田也罷，這桑園也佔地頗廣。
　　且此處是羣山之間，風雪沒吹進來，大冬之日，卻十分的暖和。
　　足足僱傭了百餘名桑女，在打理桑田，養蠶蟲。抽出的蠶絲晶瑩透亮，輕易扯不斷，顯然這桑不是尋常桑，這蟲也並非尋常蟲。
　　桑園裏分工明確，採桑的採桑，抽絲的抽絲。那桑女心靈手巧，動作輕熟，讓巡邏的衆人忍不住放慢腳步。
　　“此處蠶絲，一般是做何物？”李仙攔下一桑女，好奇問道。
　　“啊！好年輕的乙院，我沒見過你。”那桑女眼前一亮。
　　李仙笑道：“我剛剛晉升。”
　　那桑女回覆剛纔的問題，說道：“做的東西可多了，有製衣、制布的，用處很多很多，還有制繩索的。”
　　“有賣向坊間的衣鋪的，也有賣向江湖門派的，好多好多，我一時半會也說不清。”
　　桑女是僱傭而來，並沒有賣身。
　　若論地位，可是不低。
　　桑園裏資歷較老的桑女，甚至能指揮護院做事。
　　“夫人的產業，當真是深不見底。”
　　李仙藉着巡邏，實則是大開眼界。
　　漸漸明白一道理，脫胎換骨的武人，雖有不可思議的力量，難以揣測的壽元，卻不是虛無縹緲的仙神，依舊是腳踩赤土大地的人！
　　背後需要產業來支撐！
　　武人站在現實之上，卻不徹底脫離現實。
　　看一尊武人，不能只看其實力，還要看背後的資源！
　　本書設定中武，世界觀會逐步揭露，偏向慢熱。

第58章 肩披霓霞，蛇蠍心腸
　　一合莊，龐龍院前。
　　李仙巡邏歸來，便徑直來到此處，迎面見到甲等護院華漢鷹。
　　“鷹爺，你好！”李仙拱手說道，雖稱“爺”字，但並無其它護院的卑躬屈膝，諂媚討好。
　　便好似旁人稱他李爺，他也沒因此，而感到自滿自得，認爲真就高人一等。
　　“你來做甚？”
　　華漢鷹態度卻很不好。
　　“我尋龐統領，問詢閒武閣事宜。”李仙如實言道，眉頭微蹙，直覺這華漢鷹不大友善。
　　不過，華漢鷹請他吃了一會虎肉，他一開始對其，還是頗有好感的。
　　“哼！”
　　華漢鷹一甩袖子，心想：“不過新來一小子，刻意在我面前，提起此事，有意向我炫耀麼？”
　　“射獵是能討得夫人歡心，但實力纔是最重要的！”
　　大甩臉色，直接先一步進入院中。
　　“此人莫名其妙，我何時得罪他了？日後防着點他爲上。”
　　李仙摸不着頭腦，但也不大在意。
　　龐龍正在院中，手持大刀，修習一套“八卦刀法”，這刀法乃是基礎刀法，以八卦爲名，頗爲複雜。
　　只見他刀勢行雲流水，無比順暢，手腕一震，刀身發出陣陣輕鳴。
　　他也知道有人找他。
　　但心無旁騖，繼續揮舞大刀，分明極沉的大刀，卻如飄飛的羽毛一般輕盈飄逸。
　　這時，一道陽光打照而來。龐龍大笑：“好，好，好！”豪氣忽生，連出數刀，迎着陽光狂砍數刀。
　　華漢鷹渾身一震，後退數步，不敢置信道：“這是……”
　　李仙捏着下巴，大爲驚奇。
　　眼前見得這樣一副異景：
　　陽光照射下，龐龍肩頭緩緩浮現屢屢彩色霞光，雖然極爲淡泊，但確實真切可見。
　　“是刀光折射陽光，進而形成霞光異像？”李仙琢磨一二，便搖了搖頭。
　　不像…
　　“呼！”
　　片刻後，龐龍將刀一甩，大刀徑直飛出，扎入雪地，刀身完全沒入雪中，只留下一刀柄。
　　他肩頭的霞光，依舊沒有消散。
　　肩披霓霞，爲他增添了種，無法言說的氣景。
　　“龐…龐統領，你…你看…”華漢鷹驚動道。
　　“什麼？”龐龍一愣，側頭一看，面色旋即狂喜，“肩披霓霞！是肩披霓霞！我真到這一步了！”
　　四十餘歲的人兒，激動得手舞足蹈。
　　華漢鷹震驚之餘，面色卻一點點沉悶，好似暗暗憋了股氣一般。他忽一頓，轉頭看向李仙，發現李仙也在打量他。
　　連忙控制情緒，笑着恭維道：“恭喜龐統領，又進一步，出現了肩披霓霞！”
　　“哈哈哈哈，確實是大喜事。”龐龍粗糲的五官，好似全部徹底打開了。
　　李仙暗自奇怪：“這華漢鷹不服龐統領？”
　　他可不似龐龍粗心大意，他次次抓住機會，心思頗爲敏感。
　　但也不好僅憑神情，便直接下此推斷，走過去問道：
　　“龐統領，什麼是肩披霓霞啊？”
　　龐龍輕身一抖，汗水刷一下離體，瞥了眼華漢鷹與李仙，知道兩人是要爲閒武閣而來。
　　“所謂肩披霓霞，嗯…是一種標誌。”
　　“標誌？”李仙求知若渴。
　　“不錯，是進入［食精］境的，其中一種標誌。”龐龍披上一件單薄布衣，將右手伸出。
　　片刻後，掌心一縷嫋嫋白煙冒出。
　　“此爲標誌之一：掌中仙機，當武人出現這種標誌，證明他將有機會，抓住那縹緲的仙機。”
　　“而方纔的奇異景象，則是標誌之二，名爲肩披霓霞。我剛剛出現這種標誌，還不夠明顯。”
　　龐龍解釋道。
　　又說：“之後還有‘胸鼓如雷’、‘頭生命發’、兩種標誌，當四種標誌均出現在同一人身上，便說明…”
　　說到此處，聲音開始高亢，“這個人，真正步入了［食精］境界，開始了脫胎換骨的路！是多少人夢寐以求的！”
　　“原來如此。”李仙大感驚奇，暗暗將其記下。
　　心中也替龐龍開心，距離食精境已經越來越靠近了。
　　“聽說有一些人，會在這一階段，身子顯現出一些特殊變化。也不知是真是假。”龐龍依稀說道。
　　“特殊變化？什麼類型的變化？”華漢鷹驚奇道。
　　“說不準，這不是人人都有的。”龐龍搖了搖頭，“這種變化，也是因人而異，說不盡然。但這也正是江湖精彩之處，能人奇士，只有你想不到。”
　　“不過這此等人物，我等此生，怕是難以見到。”
　　“龐統領，你若入了食精境，不也算其中一員了？”李仙笑道。
　　龐龍說道：“八字纔剛有一撇，還早着呢。”
　　華漢鷹則說道：“我看不早了。上次掌中仙機，到今日肩披霓霞，龐統領…你距離那層次，其實已經不遠了。難道是夫人在幫你…”
　　龐龍搖頭道：“夫人與我說過。”
　　“那層面之事，她不會幫助。若能得到，便算我之造化，如若不能，便是我命無此仙機。一切皆由我自己。”
　　華漢鷹微微鬆了口氣。
　　李仙眼睛微眯，感覺華漢鷹居心不良，“龐統領，你這消息若傳出，可不知道要引起多少護院嫉妒呢。”
　　有意提醒。
　　“哈哈哈。”
　　然而龐龍性格粗獷，卻沒能聽出，只一味暢笑。華漢鷹瞥了眼李仙，對李仙莫名開始有些忌憚。
　　……
　　……
　　一合莊，閒武閣。
　　建立於一座湖泊中心，乃爲塔形，共有三層，一層約莫兩丈高。
　　聳立湖中心，宛若一把漆黑的寶劍。
　　龐龍請示秋月，帶上李仙、華漢鷹兩人，齊齊來到閒武閣外圍。
　　秋月說道：“去往閒武閣，需經過一條白玉橋。橋上設有機關，別怪我沒提醒，每一步落腳，都要和我一致。”
　　“否則被機關射死，算自個倒黴。”
　　閒武閣多數武學，乃溫夫人閒暇所創。而溫夫人在外，並非沒有仇家。只怕仇家處心積慮，研究於她，從其所創武學，反推她的性情招式。
　　故而即便是不被她重視的閒武閣，周邊也滿是機關把守。
　　防止武學泄露，被人揣摩。
　　秋月又交代一些事情後，踏上白玉橋，每一步的落腳，都頗爲奇怪。似乎暗含了某種道理。
　　華漢鷹緊跟秋月身後，其次纔是李仙。忽的，那華漢鷹腳步一變，有意挪身遮擋李仙的視野，讓他看不清秋月步伐，進而不知如何邁步。
　　李仙心想：“果真來者不善。”
　　心中更爲不屑，這華漢鷹心思狹隘，但不足爲懼。這種情況，他如何能盡數當完，且他自己也要落腳。
　　根本起不了作用，還會暴露自己心思。
　　成功穿過白玉橋，來到湖心的閒武閣。
　　推門而入…
　　一位年邁蒼蒼的老者前來接待。
　　這老者有眼卻無耳，有嘴卻無舌，四肢修長，但手筋卻被挑。
　　“閣奴，你接引他們。”秋月大覺晦氣，不願多瞧那閣奴一眼，匆匆打一手勢，便離去了。
　　“那夫人好狠辣的手段！”李仙暗自沉嚀。
　　有口無舌，防止交流。有眼無耳，防止聽聲。手經被挑，是斷其逃生之意。
　　再將人囚禁在這湖心閣當中。
　　最毒婦人心，夫人看似端莊秀雅，手段卻狠辣出奇。

第59章 終得掌法，獨特之處
　　“呢…額…”
　　白髮蒼蒼的閣奴，瞥了眼兩人，張嘴叫喚兩聲，示意跟上腳步。
　　他提着盞燈籠，燈籠裏卻無燭火，而是枚夜光寶珠。光照不如燭火明亮，但卻絕對不會引起火災。
　　閒武閣中多是紙冊，一但起火，想來夫人也無辦法。
　　武道大家習慣於將一時之靈感，創造爲武學書冊，並且留存下來。
　　這些武學品質參差，但未來的某日，或會溫故知新，進而有不同的感悟。
　　所以閒武閣內武學，至今保存極好。建在湖泊中心，也有預防火災的用意。
　　“此人手筋雖斷，但拿物的氣力，卻還是有的。”
　　李仙暗中觀察。
　　閣奴的雙手手腕，有一道明顯傷疤，是被挑筋的痕跡。但夫人明顯留手了，手筋並未盡斷，否則是提不起燈的。
　　似斷非斷，練不得武，卻能拿物放物。
　　想來絕非大發善心，讓他好生活自理。而是需要他幫忙打理閣中事物，手若無力，諸多活事就做不來了。
　　此處雖有積灰，但大體十分乾淨。
　　內部並不寬敞，是一條四人寬的長廊，彎彎繞繞，兩側放置有書籍。
　　“額…額…”
　　閣奴指了指兩側書架，讓李仙、華漢鷹自行挑選。
　　藉着夜明珠的光暈，李仙朝一側書架靠去，雙眼快速瀏覽。
　　“越高等的武學，修習就越難，但帶來的好處，實力的提升，便是越大。”
　　“武學分成下乘、中乘、上乘三種，實則不止三種，只是再高等的武學，我等無資格知曉。”
　　目光一點點掃過，腦海中回憶起武學的點滴。
　　入乘武學…效果更爲不可思議。
　　李仙一眼掃過，對數本武學極感興趣。其中一門刀法，名爲“天風刀”，乃是下乘次品武學。
　　此刀法講究刀勢如風，舞刀之際，周身氣流盤旋，黃沙席捲。雖多少有些華而不實，但確實…
　　很符合，李仙一人一狹刀，最好再配一壺烈酒，一毛驢，灑脫放蕩，上去得了皇宮金闕，下入得了勾欄青樓。
　　這一派的江湖幻想。
　　當然，只是幻想。
　　李仙放慢腳步，心中雖早有目標，但挑選時依舊認真。
　　不多時，看到華漢鷹的“火鷹爪”。華漢鷹能有今日實力，多少是仰仗“火鷹爪”之威能。
　　此爪凝炁成火，附着指尖，擅擒拿、撲殺，指勁霸道。是本極厲害的武學。
　　挪開目光…
　　另一本武學，映入眼簾：“合氣功”。
　　是罕見的硬氣橫流功。這種武學有致命缺陷，常常會有“罩門”存在。
　　觸之既廢，摸之既死。
　　但若護好罩門，卻比同檔次的武學，要厲害得多。
　　“碧羅掌！”
　　沒過多久，李仙終於見到碧羅掌。
　　心中便想，此處武學雖多，但自己終究只能取之一瓢，看得再多，除了徒增念想，沒任何好處。
　　便下了決定。
　　“額…頭…”
　　閣奴拍了拍李仙，指了指手中書，又指了指腦袋。
　　“你是說，要當場記好？不可將書帶出？”李仙試探問道。
　　“額…是…”
　　閣奴點了點頭。
　　將李仙帶到一間閣間，此處靜謐安寧，一旁還備有涼水，乾糧。
　　“好傢伙，把控真嚴格啊。”李仙咋舌。
　　翻開書頁。
　　“碧羅掌”三字，映入眼簾。
　　“吾偶得閒時，心弛神往，心念起伏，即創此功。”
　　“碧羅二字，取自‘碧羅江。’”
　　三言兩語，道清楚武學由來。
　　再翻一頁，便是武學之真諦所在，修習之法，全在字裏行間中。
　　以字述爲主，但偶爾加入幾張圖解。
　　內炁如何運行，如何使出……
　　李仙不急背誦，先從前往後通讀一遍，保持順暢自然，不求甚解。
　　隨後再逐段背讀，時間一晃，便到了傍晚。透過窗縫，見得天色已經灰暗。
　　湖中游魚嬉鬧，背書背得厭倦了，看看湖中小魚，也是很不錯的打發。
　　這隔間空間狹窄，無法舒展拳腳。不然李仙就照着練了。
　　休息一陣，簡單喝了水和乾糧，李仙繼續死記硬背。要想全部理解，立即吃透，這是不可能的。
　　唯有用笨辦法，死記硬背，生啃硬嚼。
　　等出去後再琢磨意思。
　　李仙發現，書冊雖然不厚，但其中道理晦澀難懂，即便當場背得滾瓜爛熟，出去後，若不能時時溫習，記憶自然而然出現偏差。
　　一般的護院，想將一門武學，練習到大成或圓滿，恐怕需要進出數次閒武閣。
　　“我天道酬勤，倒比尋常護院，更有優勢。”
　　李仙的記性其實不差，雖不如阿弟李小凡的過目不忘。
　　但讀書背誦，遠比多數人快。
　　這日夜間，其實已背得差不多了，但依舊反覆誦讀，強化記憶。即便有命格相助，該付出的努力，依舊要付出。
　　翌日。
　　李仙先一步出閣，一直等到了正午時分，秋月纔來接應，帶他跨過白玉橋，抵達對岸。
　　“習得甚麼武學？”秋月問道。
　　“碧羅掌。”李仙如實道。
　　這東西藏無可藏，隱藏毫無意義。
　　不料那秋月卻是一愣，“碧羅掌？”神色頗有怪異。
　　“難道此掌法，很不同尋常？”李仙疑惑不已。感覺秋月神情怪異。
　　“有無不尋常之處，與你毫無干系。”秋月不願多說，神情飄忽，似想起了什麼。
　　……
　　離開閒武閣，李仙琢磨秋月的神情。
　　“這秋月與蔣芸關係匪淺，蔣芸習得碧羅掌，莫非便是秋月所引導？”
　　“這門武學，在諸多下乘武學中，不算起眼。若非趙寒等人緣由，我不會選擇此掌法。”
　　“也罷，想這些做甚，有這時間，不如認真習武。”
　　正思索間，忽見龐龍在附近巡邏。
　　李仙過去打招呼，龐龍也順勢問起了武學情況，得知李仙挑選了碧羅掌後，搖頭輕嘆：
　　“其實以你情況，選擇拳法是最佳。”
　　“倘若是基礎武學，我倒支持你，全面發展，發掘自身長處。”
　　“但這是入乘的武學，機會難得，你拳法已有基礎。若選擇拳法，修習速度更快。”
　　“對未來炁運周天，也更有幫助。”
　　龐龍很認真的指點。
　　“龐統領，這門碧羅掌很特殊嗎？”李仙隨口一問。
　　“特殊？”龐龍詫異道：“不就是普通的入乘武學嗎？有什麼好特殊的？”
　　他的表現，卻與秋月全然不同，顯然不清楚其中奧祕。
　　李仙自不再探究。
　　拜別龐龍後，來到平日練武的寶地。
　　如今李仙［四方拳］圓滿，［清風腿］小成，將再添一門新武學［碧羅掌］。
　　拳、腿、掌——
　　也算是發展均衡了。

第60章 實力精進，江湖中人
　　“碧羅二字，取自碧羅江。”
　　“碧羅江於何處，我卻不清楚。”
　　“世間千百種技藝，若是嚴格算起來，武學也是技藝一種。殊途同歸，不論修習何種技藝，能成爲佼佼者，成爲萬人敬仰的‘大家’者，必然超脫了技藝本身。”
　　“融入自己對世事萬物的見解、感悟……”
　　“所謂武學，其實也是武道大家，對世間萬物的理解、感悟，只是以武學爲載體，將其表達出來？”
　　李仙處於摸着石頭過河的階段。
　　思維任意發散。揣摩着那被吹得神乎其神的武人。
　　碧羅掌的掌力陰狠，李仙早就親眼所見。但當他獲得掌法，並且通讀一遍後，卻覺得有些出入。
　　掌力未必陰寒。
　　反而有滔滔江水之浩蕩，層層疊疊，浪打不休。估計是夫人觀江良久，見那江水日日如斯，永無盡頭，才忽有感悟，創下此掌法。
　　當然，這只是李仙的猜想。
　　武學與書經一樣，本來就是見仁見智的。
　　一種武學，不同人修習，就有不同的表現。
　　“碧羅掌還需配有藥浴修習，纔是最佳。”
　　“我暫時沒那條件，便自己琢磨着練吧。”
　　這碧羅掌初期修習，也頗有意思。需要取來絲繩，必須是蠶絲繩，細如髮絲，纏繞在各指節上，末端吊着小風鈴。
　　嘗試將掌力，通過細繩傳導至小風鈴中。待風鈴陸續響動，譜成一章樂曲時，便意味着，初期的修習完成了。
　　能做到這點，便算做到了炁運如意，算是入門了。
　　不能做到這種程度，就永遠無法修習碧羅掌。因爲碧羅掌本質上，就是一掌打出的同時，掌心、指節各透出不同的掌勁。
　　這些掌勁混合、糾纏，纏繞爲繩結，就好似上了把鎖。
　　在人身上留下無法消解的痕跡。
　　這門武學，前期確實陰狠，但越到後期，便越來越奔騰浩蕩。
　　如同源頭之水，從不起眼的涓涓細流，慢慢匯聚爲翻滾大江一般。
　　“習武…結合當時的心境，似乎更難幫助理解武學。”
　　李仙自今日起，開始醉心“碧羅掌”。
　　巡邏之餘，就是習武，再沒其他的事。
　　轉眼兩日後。
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：11/800入門］
　　［描述：涓涓細流，可成江河。你刻苦修習，掌法已窺門徑。］
　　“入乘掌法就是不同，單單是入門而已，就需要八百點熟練度。”
　　“開始肝罷！”
　　李仙嘀咕一聲，再不多想。
　　到了這一階段，修習方式改變了。
　　分爲兩種練法，其一，練掌招，即對敵時的套招；其二，練掌勁，這門掌法掌勁，乃是重中之重。
　　李仙按部就班，齊頭並進。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　默默積攢。
　　一日之中，碧羅掌熟練度增加［152］，進展明顯。當然，清風腿也沒落下，熟練度增長［174］。
　　［清風腿］
　　［熟練度：719/1500小成］
　　進步的感覺，讓他充滿了動力。
　　“積攢實力，積攢實力！”
　　清朗的月光下。
　　李仙渾身是汗，打了桶冰冷的井水。迎面一潑，刺骨冷意，帶走了汗水，也帶走了疲憊。
　　休息片刻，繼續練掌，拼命練掌。
　　那碧羅掌也不愧是入乘武學，積攢內炁的速度，遠遠快過四方拳之流。
　　且更爲精純，凝炁爲絲時，更難以中斷。
　　這一切的進步，都是清晰可見的。
　　這種苦修不綴的日子，雖然充實，但也不必過多贅述。
　　晃眼便是三日後。
　　“李爺，您肯幫咱指教，着實幫了大忙了。”
　　夜間。
　　莊外的大空地上，月朗星稀，地上生着篝火，八九名護院，不斷恭維着李仙。
　　“算不上幫忙，拿你們錢財，幫你們做事而已。”
　　李仙說道。
　　李仙的行事作風，早已在護院中傳開。
　　出了名的乾脆利落，絕不拖沓，不使絆子。
　　這時，護院比試又將近了，護院內部，要爲比試籌備，許多丙等護院，都指望着再升一升。
　　再不濟，也能保住丙等，不至於被踢回丁等。
　　於是就有了“開小竈”的傳統。
　　既七八名關係不錯的丙等護院，一起籌夠三兩銀子。找一名乙等護院指教武學，知曉自身弱點，再加以改進。
　　但白日裏，大傢伙都忙。所以小竈一般開在夜裏，前後有一個時辰。
　　提前報備，不算違反莊規。這也算是潛規則一種。
　　“李爺，這是籌錢，還望您金口玉言，多開上一開。”丙等護院郝小火，雙手獻上一布袋。
　　“能指教的，我都會指教。”李仙將錢一收。
　　又是三兩銀子進賬。
　　該說不說，越朝高走，來錢的路子越多。有時候，不是自己去賺錢，而是錢自個找來。
　　“你們誰先來。”
　　“一個時辰內，我都會指教。”
　　李仙爽快說道。
　　“我先來！”
　　一名高壯的丙等護院，一步跨出，拱手道：“李大爺，我修習的是橫練武學大力功，以及‘羅樁腿’，請你示下。”
　　不由分說，便已經襲來，他體格壯碩，叫衆人不住心想：“要是李大爺，敗下陣來，那可就玩笑大了。”
　　見那護院出腿迅猛，確實唬人。但李仙側身一躲，腳尖輕輕踢向其下肋。
　　那壯漢全身力氣，好似頃刻間被抽乾，一招而已，便敗下陣來。
　　“我這招是清風腿的‘點送清風’，是以腳打穴的功夫。”
　　李仙既然收錢，就會負責。
　　“你大力功增加氣力，羅樁腿下盤穩固，但奈何兇猛有餘，不夠穩妥。”
　　“對戰弱者，你氣勢確實能將其哄住，快速取勝。但若對戰同檔次的武者，你一開局就漏了破綻。”
　　那壯漢聽得冷汗直流。
　　李仙卻不由輕嘆。許多護院的武學造詣，其實不差，但就是發揮不出武學的威力。
　　也不知爲何。
　　“你先去好好反思，下一位罷。”李仙看向衆人。
　　經過剛纔那幕，衆人都已清楚，這李大爺確實有真東西。都急不可耐嘗試。
　　第二位護院，精通“虎豹手”、“清風腿”。虎豹手是很險的武學，若是用好，即便弱人一籌，也十足難纏。
　　配合清風腿，可以說是十分靈活的武學搭配。
　　但那護院施展時，卻很糟糕，手腳並用，自以爲攻勢連綿，實則臃腫贅餘。
　　好比清風腿中，有一招“微風戲柳”，是打向人側腰的。虎豹手中一招“虎豹雙形”，也是打向人側腰的。
　　他同時施展，手腳均打向一處。
　　不但露了破綻，還引人發笑。
　　李仙一腳踢在他屁股上，說道：“急於求成，你當務之急，是分清手腳。手是手，腳是腳。”
　　這些破綻，在李仙眼中是很明顯的。
　　但這些護院就是無法發現，無法改正。
　　如此這般。
　　李仙僅僅憑藉“清風腿”，這些丙等護院，就已經難撐過兩招。
　　提點起來綽綽有餘。
　　全教育一遍後，李仙休息片刻，打算再來一輪，看看他們有無進步。
　　忽聽一聲異響。李仙停下了動作，凝重望向遠處。
　　只見山道上，傳來馬蹄踏雪的聲音。
　　一名女子，乘着月光，披着狐襖，騎馬而來。
　　“喂，你們是莊子裏的人嗎？”那女子問道。
　　李仙心神一頓，腦海中頃刻閃過：
　　“這是江湖中人！”

第61章 抓壇中仙，神捕之女
　　月華如水，潑灑大地。
　　但見那女子，衣着綠裙，明媚可人，但神情自有股傲然之色。
　　腰間配有一長刀，刀鞘橘紅色，鑲有玉石等物樣。
　　姿容氣度無可挑剔，胯下的白馬也神俊不凡。
　　“是莊裏人。”
　　李仙不卑不亢，一步跨出，正面迴應。
　　那女子眉頭輕挑，上下一掃，心想：“這廝長得倒俊。”
　　淡淡說道：“我有事情，要見你莊主人，你們去通知通知。”
　　這話語帶有命令口氣。
　　李仙拱手道：“英雄可否先報姓名？”
　　那女子冷聲道：“我若不報姓名，你便不通報麼？”
　　“不報姓名，也會通報。”李仙鎮定道：“只是若有名有姓，夫人自會來得快些。”
　　“你這小廝，倒沒弄那狗眼看人低那出。不然姑奶奶的鞭子，便抽你臉上。”那女子驕哼一聲，說道：“姑奶奶名爲李海棠，你速去通報罷。”
　　“好！”
　　李仙忙回莊裏，心中不住回想：
　　“此女八成江湖中人，看起來脾氣不小，夜深人靜，不知尋夫人何事。”
　　見到龐龍後，將事情簡略告知。龐龍也不敢怠慢，立刻去請示夫人。
　　夫人只回了“嗯”一聲，龐龍意會，攜李仙出莊，再度接見李海棠。
　　“海棠姑娘，夫人正在休息，還請先入莊一坐，稍等片刻。”龐龍態度和善。
　　李海棠眉頭一皺，但沒說什麼，跟隨行入莊中。這時已是深夜，除了來回巡邏的護院，再難見其他人影。
　　“李仙，你與她年齡相仿，且在旁招待。”龐龍拍了拍李仙肩頭。
　　潛在用意，是見李仙容貌俊逸，而夫人不知何時來見，期間這少女若發脾氣，便由李仙安撫。
　　“好的。”
　　李仙點頭。
　　“迎客堂”處裝潢華麗，兩株迎客鬆甚爲蒼勁古樸，房中時時燃有薰香。
　　“早聞夫人江湖朋友多。每有客人來訪，都在此處廳堂接待。”
　　“我亦是第一次來此，規格確實唬人。”
　　見那地面乃玉石鋪設，外頭是寒凍飄雪，此處卻暖如春日。
　　風景之秀麗，更無需多言，廳堂外便有金魚池，金魚在水中玩鬧。
　　遠處看，好似縷縷金光流轉。
　　長居莊裏的李仙大是驚奇，反觀那初來乍到的李海棠，卻對這一切習以爲常。
　　“你家夫人何時來見我？”李海棠問道：“莫不是叫我等一整夜？”
　　“夫人的事，我不敢揣測。”李仙心中卻想，八成是要等一整夜了。李海棠衣着雖不俗，然而年紀甚輕，未必在江湖中有多大名頭。
　　恐怕不值得夫人連夜接見。
　　反倒將李仙作息打亂，今夜無眠，只能捨命陪君子，在此處苦熬一宿。
　　龐龍也不敢入睡，時常過來觀察。
　　過了一個時辰。
　　李海棠性子一起，不管不顧，就是怒道：“你家夫人未免好大面子！見就見，不見就不見，將我晾在此處，叫一下人作陪是何道理！”
　　拿起茶杯，便是要一砸，然而就在這時，心中轉念又想，此行乃是求助，需當收斂性子，纔可成事。
　　便又坐下飲茶了。
　　李仙腹誹：“這女人性子挺烈，家世應是不凡，不然早被人打死了。”
　　待到天將破曉時，溫夫人、龐龍才緩步行來。
　　李海棠嘀咕道：“可算來了，我倒瞧瞧，你是何等樣人。”起身望去，與溫夫人正面見着。
　　“請坐。”
　　溫夫人坐至主位，語氣輕柔，氣度雍容，加之容貌無暇，閱歷甚豐，頃刻間壓了李海棠一籌。
　　李海棠見這夫人，並無想象中跋扈囂張，又念及此行目的，脾氣散了大半，“夫人，您好！”
　　“昨夜下人恐驚我休眠，不敢出聲打攪，清晨方醒，便已匆匆趕來。”溫夫人素手沾茶，倒入涼水，再將茶盞輕輕一拍。
　　那茶盞橫飛而去，李海棠伸手接住，只覺掌心微燙，打開一看，茶香四溢。
　　方纔的冷水已經變得滾燙。
　　“好功夫！”李海棠直言，昨夜的氣悶散去，飲一口茶，拱手說道：“看來傳言沒錯，此處山莊，住着一位武人！”
　　“敢問夫人姓名。”李海棠問道。
　　這隨口一個問題，便是龐龍也無資格問出。
　　溫夫人笑道：“姓溫，名彩棠。”
　　“溫彩棠，是溫夫人…原來是您！”李海棠說道：“家父曾提起過您。”
　　“你是鐵血神捕李伯候的女兒吧。”溫夫人說道。
　　“正是。”李海棠已存敬意。
　　她出身雖是不凡，天資亦屬不錯。然而到人家地盤，便是強龍也需低頭，何況她是雛龍。
　　何況眼前這位，是在江湖中已有名氣的武者。
　　“尋我何事，直說無妨。若是可以，便是看在你爹面子，我也幫你一幫。”溫夫人說道。
　　聽到此話，李海棠閃過一絲不喜，但並未表露，說道：“是這樣的，晚輩正在追捕一兇徒。”
　　“原是抓賊拿兇。”溫夫人點頭，“何方兇徒，連伯候之女，也無可奈何？”
　　李海棠說道：“那兇徒名爲‘壇中仙’，想必夫人也有耳聞。”
　　“此人性情兇殘，身材矮小，背後有一石壇。他修習魔功，殘害生靈。將無辜百姓裝入邪壇，不出三日化爲血水，被他一飲而盡，增長實力。”
　　“若不加遏制，此賊必成大禍。然而他實力甚強，幾次交手都被他脫身。我等人手不足，又聽聞夫人就在附近。便想求助夫人，萬盼能得一二相助。”
　　李海棠道清楚由來。
　　“原是江湖拿兇。”李仙心想：“將人裝壇，融爲血水。這種奇物奇事，倒是第一次聽說。”
　　溫夫人道：“你想要何幫助。”
　　她自不會爲一小輩，親自抓賊拿兇。但這壇中仙若能儘早剷除，總歸是好的，否則繼續爲禍，遲早危害她的產業，到時還需親自出手。
　　“不知夫人莊裏，可有思維敏捷的好手。”
　　“不需實力深，只需手腳輕便，足夠聰明。我傳他們陣法，再聽我等調度，便可叫那壇中仙無處可逃。”李海棠問道。
　　溫夫人不語。
　　李海棠咬了咬牙，“三十人也成。”
　　“那便三十人。”溫夫人大手一揮，轉頭看向龐龍，“何人由你來挑選。”
　　……
　　如此一來，龐龍挑選三名“乙等”，六名“丙等”，二十一名“丁等”，剛好三十人。
　　由乙等帶領小隊，配合李海棠等人，擒拿壇中仙。
　　龐龍正無人選，夫人命令，他向來不留餘力，不藏私心。
　　他見李仙甚是機靈，數次逃脫險境。這次行動，更不失爲表現機會，便讓其領一隊伍，幫助擒抓“壇中仙”。
　　“龐統領，此事成算有多大？”李仙問道。
　　“成算約有六七成數，必有死傷，但死傷不會太大。”龐龍估摸道，“那壇中仙是食精境界。夫人說了，雖然厲害，但人手若多，制他沒問題。”
　　李仙心中思忖：
　　“我身爲護院，難得自由，去與不去，非我心意能改。”
　　“既結果不可改變，藉此機會，稍稍見識江湖廣闊，或許也不錯。但需格外注意安全！”
　　深知此行定有危險，但李海棠也是脫胎換骨的武人，聽聞其還有其他同伴，風險尚可控制。

第62章 山道埋伏，來人湯嘍
　　青寧縣內。
　　紅燭客棧中，江湖中的年輕俊傑：羊華宇、柳閒、雲飛、三人在房中交談。
　　羊華宇道：“海棠前去求助，一夜已過，怎還未歸來，莫非是出了意外？”
　　“羊兄多慮，海棠身份顯赫，乃李神捕之女，何人敢輕易動她。”雲飛鎮定道。
　　“怕只怕有不開眼的。”柳閒說道。
　　羊華宇道：“那壇中仙早便入食精境，可很不好對付。這次若再叫他跑了，可如何是好。”
　　“嘿嘿，難道我們便不是食精境麼？若非他輕功了得，早便被抓住了。”柳閒自得一笑。
　　包含李海棠在內，四人均在追捕雲中仙。李海棠乃神捕之女，年芳十五六歲，剛入江湖，需擒兇揚名。
　　而羊華宇乃紫瓊縣羊家莊院的公子，其表姐曾被壇中仙掠去喝了，與那賊人有深仇大恨。
　　柳閒、雲飛二人，則來自窮天府，也因各種原因，追查壇中仙。
　　途中彼此結識，合力圍殺壇中仙。但那壇中仙狡猾異常，屢屢逃脫險境。
　　一路追到青寧縣。
　　正說間，那李海棠騎馬歸來，上了客棧，與三人匯合。
　　“如何？”
　　三人立刻圍來。
　　李海棠點了點頭，“莊子裏的，是溫彩棠。”
　　“溫彩棠？”柳閒打開摺扇，風度飄飄道：“可就是那位，江湖中的［折劍夫人］。”
　　李海棠道：“不錯，正是她。”
　　“若能得她相助，這壇中仙不在話下了。”羊華宇嘆道。
　　“呵呵，她怎會自降身份，去殺一小小壇中仙。”李海棠說道：“不過她看在我爹面上，卻給了三十人來。”
　　“哦？是在何處？”雲飛大喜。
　　李海棠打開窗戶，朝街道上一指，三十人正站在街上等候。
　　羊華宇說道：“這些人等，若有武道基礎，合力圍殺，應該就不在話下了。”
　　李海棠道：“硬碰硬終究不妥，這些人雖是下人，但畢竟是借用我爹的名義換來。”
　　“死得越多，我爹欠她情面就越大。而偏偏，我不願我爹欠她情面，誰人不知，她仇家不少。”
　　柳閒感嘆道：“溫夫人風采無雙，姿容華貴，引人覬覦，但她也並非好惹，手段狠辣，蛇蠍心腸，年輕之時，聽聞花籠門的方夢，便被她剝心而死。”
　　“這仇怨可不淺，這方夢可是花籠門的門主的侄子。”雲飛說道。
　　“呸，那花籠門也並非好東西，我表姐生得好看，他們便派人騷擾，想抓走。”羊華宇言道。
　　羊華宇的堂姐羊夢羅，是一出名的美人。可惜紅顏命薄，被壇中仙擒去，泡爲血水喝了。
　　羊華宇這才惱恨極了壇中仙。發誓非要殺他不可。
　　“夠了，正事要緊。”李海棠打斷道：“你等按照計劃行事。我去教他們鐵網捕兇陣。”
　　“好！”柳閒、羊華宇、雲飛三人齊道。
　　……
　　青寧縣外。
　　“你等十人一組，四人持鐵網，兩人持長矛，兩人持鐵盾，兩人持長弓。”
　　“且聽我號令，佈陣！”
　　李海棠高舉令旗，臨時排練陣法。
　　將家傳的“鐵網捕兇陣”，簡化之後，傳授給衆人。
　　這陣法簡單易學，重在默契配合。想要精通，需要長時間磨合痕跡，但只是簡單掌握，卻很快便能做到。
　　李仙手持長弓，觀察陣型變化。只覺很不簡單，每一人的站位、角度，都有八卦變化之道理，彼此配合，彼此制約，宛若一整體。
　　進退、攻守、虛實…這十人之陣，變化無窮。
　　但殺招是在持弓者上。
　　“我若陷入此陣中，也只有束手就擒的份。”
　　設身處地一想。
　　他完全無破陣之法。更叫李仙驚異的是，這陣法不需要會多強的武學。
　　只需要足夠聰明，便可快速領悟，並且靈活運用。
　　“很好，很好。”
　　見衆人皆已掌握，李海棠點了點頭，心情大悅。
　　又將李仙等三名乙等護院喊至身旁，說道：“那壇中仙樣貌甚異，極易認出。”
　　“他此刻潛藏山中。”
　　“待會我與同伴入山搜查，憑藉我辨跡尋蹤的本領，很快便可將其找到。他勢必會負隅頑抗，拼死逃脫，此賊輕功甚好，我們追不過他。”
　　“你們聽我號令，提前在三處險要路口埋伏，其他的無需過問。”
　　……
　　將具體情形簡略告知，隨後便分頭行動。李海棠與柳閒、雲飛、羊華宇三人匯合，入山搜查。
　　李仙等人，則奔向事先說好的山道，提前埋伏。
　　若是遇到雲中仙，便全力牽制即可。
　　“李爺，倘若真碰到那壇中仙，這可怎辦是好？”
　　同行的一名丙等護院，有些擔憂說道。
　　“若真遇到，那便碰上一碰。”李仙十分鎮定，“你們記好陣型，只要不亂，將其拿下不難。”
　　他心中實也沒底。但對着下面人，必須要裝出胸有成竹的樣子，否則泄了士氣，更是一盤散沙。
　　正午時分。
　　李仙率領隊伍，抵達了那處山道。
　　山道很長，前半段草木茂盛，極爲適合藏人，後半段地形迥異，有聳立的石柱，狹窄的山縫。
　　他打個手勢，示意衆人藏身山道兩側的草叢中，靜等魚兒上鉤。
　　“那雲中仙聽着便新奇。我既希望遇到，也擔憂遇到，心情複雜得很。”
　　“如若遇到，便讓我瞧瞧，所謂的江湖兇徒，是個什麼模樣，有多厲害。”
　　“若遇不到，回去找龐統領白白領賞，卻也很不錯。”
　　李仙閉氣守神。
　　倒不關心李海棠等人的進展，只默默做好自己這部分。
　　“此處山勢險要，那雲中仙倒也會藏。”
　　“就是不知，藏身在這種地方，李海棠她等，要如何尋到人家。”
　　過了許久，一直沒有動靜，李仙將耳朵貼在地面上。
　　探聽任何細微動靜，還是一切如常。
　　前數個時辰，沒有半點聲響，那壇中仙的影子都沒見到。
　　不由得心生鬆弛。
　　然而下午的申時左右，李仙忽然聽到一道腳步聲。
　　由遠及近，速度極快。李仙心中一驚，知曉中了頭獎，用石子砸了砸隊伍衆人，示意強敵已來。
　　衆人眼中閃過慌亂。
　　“別怕。”
　　李仙眼神鼓勵，豎起三根手指。默默倒數三聲，數到一的剎那，一道黑影闖入視野。
　　“放！”
　　李仙大吼一聲。四名持網的護院，頃刻站起，將鐵網一灑。
　　那身影一驚，左右閃避，然而鐵網在空中散開，籠罩範圍極大。
　　這突然之間，真不好躲避。
　　一下子被鐵網罩住。
　　“嘿嘿嘿，好膽，好膽，又來人湯嘍。”一道尖細的聲音響起。

第63章 遇壇中仙，胸鼓雷音
　　那壇中仙身材矮小，樣貌甚醜，蓬頭垢面，嘴大如虎，滿臉麻子，眼睛如綠豆般大小，揹着一等身大小的石壇子。
　　身上滿是血污，不知是他的還是別人的。但他確實受傷了，刀劍傷痕猙獰可恐。
　　胸口的皮被撕了一片。
　　此刻正被鐵網抄住，一驚之下，掃視衆人一眼，見皆是羣烏合之衆，卻不慌亂了。
　　陰惻惻說道：“又是來送人湯的。”
　　李仙眉頭一皺，覺得此人醜陋至極，不敢怠慢，立刻高喊：“起陣！”
　　四名持網手站在四方，快速繞圈跑動。纏在壇中仙身上的鐵網，在拉力作用下，纏繞得更緊。
　　錯綜複雜，快要將他裹爲人糉。
　　李仙跳上高處，拉弓射箭。不料那壇中仙，即便被鐵網抄住，但力氣依舊大極。
　　如此情形下，朝左一挪，竟躲開了飛箭。
　　李仙雙眼一眯，暗道這廝果真厲害。也不客氣，搭弓再射，箭箭朝要害射去。
　　壇中仙笑道：“好小子，還怪準的，想射死你大爺？做夢！”
　　身子左挪右晃，好似一不倒翁般，被鐵網限制的情況下，竟還能屢屢避開。
　　“李爺…”
　　“他力氣好大！”
　　“我快堅持不住了！”
　　一名持網的護院，惶恐說道。
　　“堅持住，待會就有人來。”李仙寬慰一聲，繼續射箭襲擾。
　　同時又喊道：“矛手、盾手，挺進。”
　　鐵網捕兇陣中，四人持網牽制，兩人持矛攻伐，兩人持盾預防，兩人持弓襲擾。
　　配合有序，攻守兼顧。
　　十分厲害。
　　那壇中仙看似箭箭避開，實則被那飛箭，牽制了極多精神。此刻矛、盾又齊齊挺來，將他逼得節節敗退，幾番想運功強行脫離處境。
　　卻因爲被鐵網罩身，手腳難以舒張，武學自也被制約。
　　四人合力拉扯，這力量着實不小。若是單論力氣，壇中仙輕易便可壓過四人。
　　但偏偏，近有長矛捅刺，遠有長弓襲擾。他如果想與持網人角力，雙足就必須站定發力，而一站定就露破綻，不是飛箭就是長矛，只怕立刻就要見紅。
　　想要挺身攻擊。
　　又有人持盾防禦。
　　“他孃的，一羣小蒼蠅，怎的這般煩人！
　　要不是老子身受重傷，怎容你這羣小子囂張？”
　　壇中仙戾氣一升，就在這時，忽抓到陣法漏洞，朝左側強硬突圍。
　　李仙道：“盾左！”同時拉開弓箭，射出刁鑽一箭。
　　那持盾者聽從號令，朝左一堵劫，壇中仙罵道：“孃的，給我滾！”一頭撞在盾上。
　　將持盾者被撞飛數丈。
　　但壇中仙去勢一緩，沒能徹底衝出陣法，衆護院立即附着而來，又將他困在陣勢當中。
　　於此同時，李仙的飛箭又已射到，釘在他肩頭上。
　　“好小子，挺機靈啊！”
　　壇中仙吃疼後，冷幽幽瞥向李仙，他算是看出來了，此處陣法與其他不同，全是因爲有此子把持。
　　“嘿嘿嘿，真以爲這樣，就能抓住小爺？”
　　壇中仙冷笑一聲，“也好，叫你們瞧瞧小爺的本領。”
　　言罷，縱身一躍，離地數丈。
　　持網者用力下拉，那壇中仙嘿嘿一笑，重心偏移，背心朝地，借勢施展一招“千斤墜”，身子重重砸在地上。
　　李仙保持警惕，暗感不妙，只能保持距離，用弓箭戒備。
　　“咚”的一聲，那石壇無礙，只是封壇的蓋子脫離了壇口。
　　原來這壇中仙，因爲被鐵網罩住，無法打開壇口。只能藉助掉落時的震盪之力，將蓋子震開。
　　眼見黃褐色的液體流出，一股腐臭氣味擴散。
　　“這是何物？”李仙心中驚疑，神情卻是鎮定，當即大喊：“屏息，此人已經技默窮驢，不需害怕。”
　　但氣味的蔓延，還是讓持網者惶恐不已。
　　“頭…是頭…”
　　一顆頭顱滾到壇口，因爲鐵網罩着，沒有落在地上。
　　但西側的持網手見到後，嚇得雙腿一軟，止不住的打顫。
　　“嘿嘿，這傢伙和你們認識，都是一個地的。”
　　“被我裝進罈子裏，沒捱過兩個鍾，就化做血水了。”
　　“小子，你現在鬆手，我饒你一命！”
　　壇中仙看向那護院，笑嘻嘻說道。
　　“鎮定！”李仙運炁一吼。
　　那護院勉強保持鎮定，但心慌手便抖，手抖力難存，已經顯露了敗走之跡。
　　“此人先前，已經和其他隊伍交手過，並且殺了不少人。”
　　李仙暗自沉嚀。
　　他見如今場景，知曉李海棠已然失算。這鐵網捕兇陣確可困住壇中仙，然而人有七情六慾。
　　若遭遇這種強手，陣腳一亂，陣法威力十不存一，自然滿盤皆輸。
　　“大夥別怕，李女俠等人，方纔傳音給我，只需再撐片刻，此賊便可伏誅。”
　　李仙故作歡喜，大聲吼道。
　　“好極，好極！”
　　“哈哈哈。”
　　李仙大聲歡笑，鼓舞衆人。這一套說辭，倒也確實有用。想到李海棠等人，那護院便沒那麼怕了。
　　壇中仙渾身一悚，李海棠等人若是追來，他確實就麻煩了。
　　但旋即冷笑連連，心想：
　　“好小子，那李海棠等人，也才食精而已，可沒那雄渾功力，做到凝炁傳音。”
　　“差點被你唬住了。”
　　“你倒比那李海棠等人難纏。”
　　壇中仙手掌一拍壇身。
　　只見“噗”的一聲，罈子中的液體濺射而出，隨之而來的，還有各種肉沫、指頭、牙齒…等人體之物。
　　駭人至極。
　　“是…是劉全！”
　　衆人一驚悚，在衆多碎肉中，認出一根手指，屬於那“乙等護院”劉全。
　　在衆護院眼中，乃人上人的存在，此刻卻如此下場。
　　“我說三聲，主動投降的，我便饒他一命。”壇中仙說道。
　　“如若不然，這些等，就是你們的下場。”
　　此刻兩相角逐，互相難以奈何。
　　就看誰心性沉穩，耐得住恐嚇。
　　李仙雙眼一眯，怎會不知此賊生性殘暴，說話無法作數。他能保持冷靜，其他護院卻很難。
　　旋即靈機一動，知道抗衡恐懼的辦法，是另一種恐懼！
　　當即取出九枚弓箭，搭在弓箭上，拉滿如月。
　　冷聲道：“誰若鬆手，休怪我箭下無情。”
　　衆人聽此一言，左右難以活命，只好繼續死撐着。
　　“你這小子，好生難纏，好生難纏，好罷，好罷，既然如此，別怪我無情。”
　　壇中仙咧嘴罵道，迫不得已，只能使出那招。
　　一陣悶雷之音炸響。
　　“打雷了？”
　　李仙擡頭望天，萬里無雲，晴空萬里。
　　“不…”
　　“是胸鼓如雷！”
　　李仙猛的一緊，胸鼓如雷乃食精境的標誌之一。
　　“轟隆…”
　　壇中仙胸口處，傳出悶雷炸響，翻滾不休，地上的石子隨雷音顫抖…
　　悶雷滾滾，殺機醞釀。

第64章 惡賊逃脫，拆卸人身
　　雷音震盪，對於世俗的“泥胎”，好似天然具備震懾之力。
　　一時間，鳥獸驚起，野鹿逃散。
　　那些護院只覺雷音從耳灌入身體，在胸腔處來回震盪，心臟如被大手捏着。
　　好似三歲小兒遇到了猛虎，聽到山虎咆哮，身體發生本能的顫慄感。
　　這並非膽小，而是某種“壓制”。
　　壇中仙遲遲不用這招，是因爲這種聲音，會消耗他的氣血，更快暴露他的位置。
　　只是此時此刻，他被李仙逼得無可奈何，不得已兵行險招。
　　“喝！”
　　氣勢醞釀至巔峯，只聽他大喝一聲。
　　其中一膽小的護院，渾身一震，屎尿齊流，手掌一鬆，使得那鐵網鬆開了一角。
　　“好極！”
　　壇中仙乘勢而行，將鐵網掙脫，朝李仙獰笑一聲，便是跳殺而來，雙手化爪，欲要擒拿。
　　李仙只覺氣勢逼人，早在方纔，就知道此賊脫困已成定局，一但脫困，勢必率先擒殺自己。
　　所以他早便挪到有利位置，側轉身子一竄，藏入一條狹窄山體縫隙當中。
　　壇中仙身材矮小，自然也能鑽入石縫。
　　只是他弓箭已朝外對準。
　　這種狹窄空間之中，任誰來了，也躲無可躲，壇中仙要想殺李仙，必然會捱上九箭。
　　“好小子！”
　　“狡猾如狐，這都沒能殺你！”
　　壇中仙氣得不行，這小子武學平平，但如此棘手，着實是意料之外。
　　“你給我出來！”
　　壇中仙指着李仙，瞪着眼睛喝道。
　　李仙九支利箭，瞄準外面，淡淡道：“不出。”
　　“你不出來是吧？不出來是吧？”
　　壇中仙一陣跺腳，忽的一躍，將另一名持弓者，如同小雞仔般拎起，擋在身前。
　　“這廝倒是聰明。”李仙眉頭一皺，指尖鬆動，一支飛箭射出，穿過縫隙，打中數百丈外的一支飛鳥。
　　“你自可以進來。”
　　“但無論身前有什麼遮擋，我定射你膝蓋兩箭。”
　　李仙冷靜說道。
　　憑藉壇中仙的實力，如果進入縫隙，殺他是穩穩當當的。
　　他已做好決心。
　　聽到這話，壇中仙腳步一頓，確也犯怵了。這小子的準頭，他是嘗試過的。
　　即便有活盾牌，但…真未必，就能全然防住。若是腿上受傷，速度受損，可就大大的糟糕了。
　　“氣死我啦，氣死我啦！”
　　“我饒你一命，不過嘛……”
　　“嘿嘿，你可就沒那麼好運了。”
　　壇中仙拍了拍另一持弓人的肩膀，緊接着雙手探出，在他手腕處一旋，一提，一扯。
　　手掌就被卸下來了。
　　還沾皮帶肉。
　　那持弓人慘叫痛呼，壇中仙嫌煩，在他下巴一捏，一扯。硬生生將下巴拿了下來。
　　皮破肉顯，血液滴落。
　　將人當成木偶般任意拆卸，但要更爲血淋淋…骨頭倒是完好無損，可血肉、皮膚、筋膜、血管…卻是生生扯斷的！
　　“嘿嘿，好玩，好玩。”
　　壇中仙雙手扎入那人後背，用力朝下一扯。嘩啦一聲，整片血肉如樹皮般，被剝離而下。
　　“額…”
　　那護院已不成人形。
　　李仙大覺驚悚，這種慘狀，亦是第一次見。胃裏翻江倒海。
　　但面上必需鎮定，因爲他清楚，這廝最想殺的，其實是自己。
　　若露怯半分，自己的下場，也是這般淒涼。
　　壇中仙左拆右卸，胳膊、肩膀、大腿…全卸的滿地都是。但那護院卻還留一口氣。
　　“嘿嘿，活湯纔好喝。”
　　將那殘軀一具，丟入石壇中。
　　便在這時……
　　“狡詐兇賊，哪裏跑！”
　　李海棠等人訕訕來遲。
　　“再見，你這些等小娃娃，想抓小爺？”
　　“再過十年吧！”
　　“再也不見。”
　　卻見那壇中仙背起石壇，運起輕功離去了。
　　“可惡！”
　　羊華宇怒氣十足，一拳捶在山上，碎石濺灑。
　　“你們吃乾飯的嗎，這都攔不下那兇賊！”
　　“這計劃天衣無縫，都怪你們，放這兇賊跑了！”
　　羊華宇罵道。
　　李仙心想：
　　“堵劫已經很久，是你等來得太遲。”
　　卻沒有反駁，今日確實長了見識，知曉了一二差距。泥胎者…在這種強者面前，真與玩具無異，被肆意蹂躪。
　　“這廝的鐵碑手又強了。”李海棠一嘆，“此行失敗，放虎歸山，又得從長計議。”
　　李仙從山縫中走出。
　　見滿地的血污…
　　先前的慘烈，還歷歷在目。
　　“我早便知道江湖兇險。”
　　“但知道是一回事，親身經歷一遭，又是另一回事！”
　　吃人？
　　吃人似乎都算慈悲了。
　　……
　　……
　　青寧縣內。
　　捕殺壇中仙失利，衆人又在城中聚首。衆護院神情麻木，失了言語，顯然都受到極大震撼。
　　“十九人…”
　　李仙默默清點人數，三十人只剩下十九人。
　　死了十一人。
　　李仙所帶領的隊伍，只死了一人。其他隊伍，各死了五人，正好是人數的一半。
　　“那人殺來，劉全組織迎敵，卻剎那被衝破陣型。”
　　“那人不急殺害我等，說要玩遊戲，兩兩一組猜拳，贏的就活命，輸的就死去。”
　　“劉全與我划拳，他輸了，竟…竟如玩偶般，被他拆卸一空，最後投入石壇中。”
　　……
　　“一模一樣…我等陣型破後，也是被虐玩一番，那賊實在沒了興致，這才…這才離去。”
　　“李大爺，您隊伍爲何死的這般少？”
　　衆人心有餘悸的交談。
　　李仙眉頭一皺，從衆人話語中，他完全可以得知，此行損失慘重，職責大半全在李海棠。
　　她嚴重誤判，嚴重低估了壇中仙。
　　壇中仙正面對敵，或許確實鬥不過她幾人。但逃跑之時，顯然遊刃有餘。
　　說的直白點，李海棠等人壓根不具備，抓捕壇中仙的能力。
　　打的過是一回事，打得死、活抓又是另一回事。
　　這才導致，壇中仙逃遁途中，可不緊不慢肆意虐玩。便是有自信，即便李海棠追上，他也能再度逃脫。
　　事實也確是如此。
　　壇中仙確實當着他們的面，再度遁逃了。
　　不知夫人，是否已提前看透，或者說，結果如何她並不在乎，此舉只是賣給李伯候的一個人情。
　　“李爺？”
　　幾名護院追問道。
　　李仙回過神來，講述當時細節，如何困住賊人，如何與其較量，如何互相制約，又到如何被其脫困，如何保全性命。
　　其中之驚險，叫人心神隨之牽動。
　　不由得暗生傾佩，這位李大爺，武學層面倒是其次。應對危機時的沉着冷靜，才最讓人傾佩。

第65章 賞龍大宴，再選武學
　　紅燭客棧。
　　李海棠罵道：“那兇賊作惡多端，偏生叫他運氣忒好，竟又給他逃了。”
　　“那些等護院，完全沒有作用。唉，還讓李伯候前輩白白欠了人情。”羊華宇說道。
　　“經此一事，那兇賊斷然不敢再留在青寧縣了，再想尋他蹤跡，又免不了一陣奔波啦。”柳閒說道。
　　雲飛問道：“現下，我等怎辦？”
　　李海棠左右踱步，思索片刻後，說道：
　　“無論結果如何。”
　　“我等都該去一合莊，拜會那名折劍夫人，鄭重道謝。”
　　柳閒、雲飛、羊華宇等人齊齊點頭，“只好如此，這點禮數，還是要有的。”
　　這時天色已晚，衆人休息一夜。
　　翌日大早。
　　李仙在前帶路，倖存護院跟在身後，只覺寒風格外刺骨，天地間瀰漫着無窮冷意。
　　再後十餘丈。
　　四匹俊逸馬匹踏雪而行，馬上正是李海棠等人。
　　約莫半個時辰，終於回到莊子。四人前往迎客堂拜會夫人，李仙等人則可休息半日，調養精神。
　　“呼……”
　　此事了結。
　　李仙長呼一口氣，下次再有這種險事，他可不去“長見識”了。
　　莊子裏耀武揚威的護院，真正面對江湖兇徒時，卻孱弱的可憐。
　　“實力…唯有提升實力，纔是重中之重！”
　　李仙握緊拳頭。
　　儘管他從沒怠懶過，可在清楚認識自身渺小後，心頭之火燃燒得更爲熱烈。
　　如今［四方拳］取得圓滿，再進一步，便是登峯造極，達到一門武學的極限。
　　清風腿小成接近大成。
　　［碧羅掌］還停留在入門階段。
　　“接下來的首要目標。”
　　“是將清風腿修習至大成。”
　　“再將碧羅掌徹底精通！”
　　李仙在心中暗暗制定計劃。
　　“倘若順利，我距離炁運周天，便也很快了。”
　　丹田內炁已頗爲雄渾，凝炁成絲，繞經諸穴而走，至二百八十九穴，仍能保持炁絲不散。
　　距離三百六十一穴，炁絲運走周天，將氣血徹底鎖住，已經不再遙遠。
　　“雖說貪多嚼不爛。”
　　“但若是能再多一門武學，對我炁運周天，會更有幫助。”
　　“我如今已是乙等護院，不知能否，再領取一本基礎武學？”
　　尋常護院一年滿勤，可領取一門基礎武學。八九年的老護院，可掌握七八門武學。
　　實力、底蘊均比新護院強。
　　然李仙連升數階，顯然不在常理之中。按道理來說，從［丙等］升至［乙等］，本該額外再領一門基礎武學。
　　但李仙已入閒武閣，領取了“碧羅掌”，故而龐龍沒提此事，也不認爲李仙短期內，還需要基礎武學。
　　“明日且尋一機會，找龐統領談談。”
　　……
　　……
　　迎客堂。
　　李海棠、柳閒、雲飛、羊華宇四人，見過溫夫人溫彩棠，將經過簡而述之。
　　溫夫人聽後，不覺得意外，略帶惋惜道：“可惜了，那壇中仙小賊我倒聽說一二。”
　　“習得［殘步飛燕］，輕功頗可稱道。”
　　李海棠說道：“夫人此次相助，我會告知父親，讓他答謝於您。”
　　溫夫人溫婉笑道：“賢侄未免見外，不需答謝，也算不得什麼。”
　　“四位少俠，年紀輕輕，便敢闖蕩江湖，意氣風發，着實叫人豔羨。”
　　“都坐吧。”
　　素手一揮，一陣藏香的袖裏風吹出，將四人吹入座位。
　　四人齊皆駭然，這實力十分雄厚。
　　“這位是羊家莊的少莊公子吧？”
　　“羊家莊有雙雄，我素有耳聞。今日一見，你有你父風采。”
　　“這二位…瞧着模樣，該是府城裏來的。方纔你腳步沉穩，腳後跟看似貼地，實則並不觸地。”
　　“倒似府城柳姓世家的風柳身法，頗得要義，着實讓人驚歎。”
　　“這位炁行如牛，剛猛厚重，習得應是府城雲家的［雲家三手］，家傳武學，我才疏學淺，不敢亂評。如若猜錯，諸位少年英雄，莫要笑話纔好。”
　　她聲音清淡，言語內容間，好似對三人大加贊善。實則用意，全是顯露自身才學閱歷。
　　一眼看穿對方武功跟腳。
　　被提點的三人，無人不驚，一時說不上話來。更暗自惶恐，這夫人細聲細語，確實是位狠毒人物，莫不是在怪罪，三人不主動報上姓名，藏有不敬之意？
　　李海棠說道：“夫人好才學，只一眼便瞧出我等跟腳。”
　　“是了，夫人貌似並非窮天府的人，爲何對此地勢力，這般瞭解？”
　　羊家莊、柳家、雲家均屬一地豪強，在當地頗有名氣，但名聲傳揚不廣。一但出了窮天府，便少有人在意了。
　　溫夫人笑道：“我於此地設莊，怎能不瞭解當地勢力。畢竟…若是粗心大意，便是脫胎換骨的武人，也是會陰溝裏翻船的。”
　　“此言極是。”李海棠十分贊同。
　　溫夫人瞥了眼李海棠，見其面容嬌媚，年紀輕輕，皮膚水靈，已出落成了美人。
　　似乎想起什麼，隨口提點道：
　　“賢侄以女子之身行走江湖，更該小心。”
　　“可莫要被一些邪派勢力盯上，那可就麻煩了。”
　　意中所指，自然是“花籠門”。
　　此門專對女子下手，手段陰險，不少江湖女子英俠，折在這門派手中。
　　“是。”
　　李海棠只能聽訓。
　　“或許…我與你父親，不久後應該便有一見。”溫彩棠漫不經心道。
　　李海棠卻瞳孔一縮，說道：“您…您說的可是賞龍宴？”
　　溫彩棠笑而不語。李海棠暗自嘀咕，如若賞龍宴還好，若是屠龍宴…
　　……
　　……
　　［你苦習腿法，掌握旋勁，熟練度+4］
　　護莊大院內。
　　李仙取來鐵盆，盛滿清水。出腳一踢，只見盆身不動，但水卻兀自盤旋，化爲一小水渦。
　　這是清風腿修習到一定境界，領悟出的一種運炁調勁的技巧。
　　腿力如同邪風，無孔不入。鑽入人體後，腿力盤旋不散，牽拉筋骨脈絡，肌肉血管。
　　實力稍弱者，只挨一腳，便會提不上力，癱瘓在地。
　　［清風腿］
　　［熟練度：1090/1500小成］
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：569/800入門］
　　昨日之事，徹底過去。李海棠等人在今日大早，全已經騎馬離莊。
　　李海棠、雲飛、羊華宇三人繼續追拿壇中仙。那柳閒好似有事，先行折返府城了。
　　參與圍剿壇中仙者，均有五百文賞錢，一枚鹿血丹。
　　用命搏出的報酬，未免太少了。
　　但在夫人眼中，一條性命好似…也就這價錢。
　　“呼。”
　　李仙長呼出一口濁氣。
　　“是該去問問龐統領，是否能再挑門武學。”
　　“還有…藥浴一事，也不知何時有着落。”

第66章 了斷因果，獸血沐體
　　龐龍庭院處。
　　李仙剛一踏進門，便見龐龍伏案書寫，只覺眼睛花了，揉了揉眼睛，再度睜開，卻見還是這副場景。
　　“龐統領，今日這般有雅興？”
　　李仙玩笑道。
　　龐龍回過神來，見李仙到來，哈哈一笑，朝他招了招手。
　　“李仙，快過來幫我瞧瞧，這告示寫得如何。”
　　告示字跡剛朗，筆風粗獷，橫豎撇捺少了技巧，不通風韻，全是直來直去。字如其人，與龐龍倒很般配。
　　李仙打量一二，卻又一驚。
　　字跡平平，但其中卻蘊含武學造詣。橫豎撇捺，好似數種武學雜糅。
　　龐龍在有意顯擺。
　　看清告示內容，李仙好奇問道：“咱們要招新護院？”
　　“是啊。”龐龍一嘆，將告示拿起來，挑了個光朗角度打量，越看越是滿意：
　　“最近護院死傷不少，不招些人不行啊。”
　　“今日下午，將告示粘貼在青寧縣的菜市處。”
　　“面選者應該不少。”
　　告示內容簡單明瞭：招護院十五人，需有武學基礎，年歲二十以下，月籌薪一百五十文，一年滿勤，可領一門基礎武學……
　　李仙說道：“應選者定不會少，這種條件，武館門徒也會心動。”
　　“那當然。”龐龍自豪道：“能爲夫人效力，是他等福份。”
　　“龐統領，我丙等入乙等，似乎還能領取一門武學？”李仙開門見山。
　　他深知龐龍是直性子，不必拐彎抹角。
　　“你不是才領了碧羅掌嗎？”龐龍眉頭一皺，“習武一途，最切忌貪多。尋常護院，一年精習一門武學，便已經算多。”
　　“你纔來兩三月，四方拳、清風腿、碧羅掌…便已習得三門。更要好好沉澱，將這三門武學吃透纔是。”
　　“是，有道理。”李仙笑道：“我這不想着，不領白不領嗎？我現在領了，未必立馬就練。”
　　“身上多門武學，總歸也是好的。”
　　“你這般說，也是有道理。”龐龍點了點頭，“你跟我來便是。”
　　在前領路，來到一間隔室，外有厚重木門，需有鐵匙纔可打開。
　　基礎武學由龐龍管控。
　　別看武學基礎，放在外頭，卻很值錢。在大武皇朝，武學金貴。
　　“你隨便挑選一本吧。”
　　龐龍站在門外。
　　房中基礎武學，涵蓋極廣，從拳腳掌、刀槍棍棒劍…都可見得。
　　“我如今拳、腳、掌各有一門武學。”
　　“此刻挑選的，最好是…一門帶兵刃的武學。”
　　李仙行在房內，目光遊走。
　　這些等基礎武學，實則差異不大，拳法有：四方拳、中正拳、直勇拳、三才拳…腿法有：清風腿、月弧腿…
　　關鍵要挑選的，不是具體拳法，而是種類、方向。
　　“就選刀法吧！”
　　李仙心中有了決斷。
　　眼前有一排刀法，基礎刀法，均大差不差。
　　“大羅刀…就選你了。”
　　李仙挑起一本刀法，粗略一看，見此刀開合縱橫，氣勢強盛，十分滿意，便收入囊中。
　　……
　　接下來的日子，生活恢復平靜。
　　李仙已是乙等護院，巡邏不耗費他精力。每日巡值兩個時辰，餘下時間，便都可用來習武。
　　他醉心武道，但覺時間流逝極快。
　　［清風腿］
　　［熟練度：152/5000大成］
　　［描述：苦熬腿功，終得大成。你見得武道之初景，於清風腿感悟更深。］
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：69/2000精通］
　　［描述：掌勁吞吐如意，勁力糾纏如鎖，天道酬勤，苦練不綴，你已窺得武學門徑，從碧羅掌中悟得特性“炁運入微”。］
　　三日過去，李仙的進步極大。
　　清風腿大成之時。
　　武道初景在他眼前乍現，是一位中年男子，在山間苦習腿法，每一次出腿，都似緩似急，似重似輕，叫人難以揣摩。
　　這位中年男子，應該便是，創造“清風腿”的武道大家。
　　李仙認真觀摩，揣摩武道真諦，受益良多。
　　“終於突破三百大關了！”
　　李仙每日傍晚，均以凝炁成絲，繞穴而走，來感知自己的進步。
　　丹田內炁越積越多。
　　炁絲越走越遠，終於可以一口氣，突破三百多道經穴。
　　“說來，那碧羅掌不愧是入乘武學。”
　　“果真厲害，這才僅是精通，需要的熟練度，就這般高了。”
　　李仙擡起手掌。
　　運轉“碧羅掌勁”，只見手掌碧綠，十六股內炁交雜。
　　這十六股內炁，既可走陰狠路子，侵入人之血肉，盤結不散，使人痛不欲生。也可走正大路子，內炁如同江流，一疊一疊撲打而來。
　　“那蔣芸雖將此武學，修行到了大成。”
　　“但是她記憶有岔，故而掌法不全，或存在紕漏。”
　　“或許…我現在，便可嘗試，了卻那段因果了。”
　　李仙躍躍欲試。
　　這時已是黃昏戌時，多數護院，在這時辰都可休息。
　　李仙徑直找去趙寒等人。
　　“啊！”
　　“李…李爺…你…你怎來了。”
　　趙寒、桌一烈、王春三人，見李仙忽然造訪，均是不知所措。
　　三人臉上青紫掌紋，不曾淡下，但已經習慣，似乎徹底接受了。
　　“我來兌現承諾。”李仙平靜道。
　　“承諾？”趙寒再見李仙，心情複雜。
　　李仙說道：“我曾說過，求人不如求己。不必卑躬屈膝，去求那蔣芸，我自會幫你們，解開臉上掌紋。”
　　“如今我已習得碧羅掌雖未大成，但也可嘗試一二。”
　　說明來意，李仙將手掌按在趙寒臉上。
　　碧羅掌留下青紫掌紋的道理，其實不難理解。碧羅掌一處指節，便可透出一種內炁。
　　十五處指節，便是十五種內炁。
　　再加上掌心處也透出一股內炁，前後十六種內炁，出掌的剎那，十六股內炁噴涌，便如同十六條絲線，互相糾纏，變爲一團難解開的亂麻。
　　在人血肉當中，肆意摧殘。
　　越想化解，糾纏的便越亂。
　　李仙也用十六股內炁，與之抵消便可。
　　這般一運功，果見掌紋漸淡。漸漸便會原來肉色。
　　王春、桌一烈等人狂喜，這段時間的歧視，辱罵，羞辱，終於到了頭。
　　李仙陸續爲三人解開掌紋。
　　承諾履行，因果兩清。
　　“就此別過。”李仙灑脫離去，再不去瞧那三人。
　　“這…”
　　三人狂喜之餘，心頭又泛起一股酸澀。
　　或許，當初若足夠相信李仙，此刻的四人，應會是不錯的朋友。
　　如今的李仙，已不是年歲最小的老四。而是風風光光的乙等護院，是李大爺。
　　“這李大爺真是難得一見的人啊。”
　　“都成乙等護院了，還記念着那小小承諾。”
　　“唉，是我等無緣，不配做他朋友。”
　　……
　　李仙生性重情，不喜欠債。一分恩惠不敢說會十分奉還，但絕對不會比一分少，且能還必還。
　　“李仙！”
　　忽一道聲音，從背後叫住李仙。
　　龐龍大步走來，雙目綻放精光，話語簡短：
　　“獸血沐體，有你一份，快跟我來。”

第67章 寶體如玉，燙灼逼人
　　莊子西南角，荒屋密集的區域，有一塊鮮少有人跡的大院，立有兩尊大壇。
　　壇內盛有血色寶液，還未靠近，便覺腥臭刺鼻。
　　“夫人的獸血藥浴，乃集百獸心頭血，外加百餘種草藥，置於煉丹爐中，慢火熬頓上百時辰所製得。”
　　“當然，那等寶湯，自是夫人享用。”
　　“此處兩壇，乃是‘廢湯’，是熬煮寶湯時的廢棄湯沫，重新加入清泉水，熬煮爲湯。”
　　“雖爲廢湯，但對我等泥胎，亦有極大幫助。”
　　“你因獵得異種甚多，理應分得一份‘廢湯’，夫人賞罰分明，你該心存感激。”
　　龐龍行至大壇附近。
　　壇下燒有柴火，保持獸血滾燙。
　　唯有如此，藥力纔不沉降，反覆激發藥力。
　　“但事先告訴你。”
　　“這兩壇廢湯溫度甚高，千萬別死撐。若是貪求那點藥力，將自個生生燉熟，那可就不值當了。”
　　“我也要入壇浸泡，到時無暇顧及你，其中分寸，你需要自行拿捏。”
　　龐龍事先提醒道。
　　那罈子等人般高，泡入其中，怕是隻能保持頭顱在外。寶液雖未沸騰，但也滾燙異常，手指僅是輕輕觸碰，便燙得火辣發紅。
　　“藥浴原來是這樣的。”李仙大漲見識。
　　“倒也不全是如此。”龐龍解釋道：“武者吃養練泡，吃有千百種吃，養有千百種養，同理，這泡也有千百種泡。”
　　“這是最常見的火泡之法。”
　　“做好準備，便跳上壇中吧，是苦是辣，自個嚐嚐才清楚。”
　　龐龍咧嘴一笑，將衣物褪去，縱身一躍，離地一丈之高。他身形粗獷，但武學造詣，卻很是精巧。
　　只見他落入壇中，不濺起一點水花，半點不願浪費。
　　他氣屏神凝，雙眼一閉，四周滾燙感襲來，疼痛難忍，五官全擰在一起，看起來很猙獰。
　　但若想要這份藥力，便只能生生硬抗，用以運炁之法，緩解這種疼痛。
　　其實……
　　世家子弟，進行火泡之時，往往事先在皮膚各處，塗抹某種特質藥膏，以此保持肉身清涼。
　　不被灼傷。
　　只是無論是龐龍，還是李仙，都也無那條件。
　　說歸到底，兩人不過是撿夫人不用的東西當寶。
　　“呼。”
　　“此地地處清幽，龐龍設在此處，定是怕遭人打攪。”
　　“藥浴在前，便真是火海刀山，也要走上一着。”
　　李仙見龐龍面色猙獰，五官緊閉，知曉他並不輕鬆。他都是如此，自己只會更慘。
　　將衣服褪下。
　　雙手抓起地上的積雪，塗抹在身上各種。
　　雙手抓着壇口，微微用力，身子騰空而起，跳入大壇當中。“噗通”一聲，水花四濺。
　　終究難以做到龐龍的程度。
　　血色寶液將他全身覆蓋。劇烈的燒灼之感，從身上各處襲捲而來。
　　疼！
　　密密麻麻的疼痛。
　　燙灼之外，是被無數螞蟻，鑽孔而入的疼痛。是藥力開始作用於體魄。
　　“這便是藥浴嗎？”
　　李仙正自嘀咕，嘴張開的剎那，一股淡金霧氣飄出。是藥浴藥力流轉入體，卻從口竅外泄了。
　　“難怪龐統領眼口緊閉。”
　　李仙恍然大悟，閉口闔眼，外皮飽受燙灼，疼痛難言，但體內卻滋長出一股清涼藥力。
　　洗刷身體各處。
　　滋養體魄。
　　與先前食用的［天地精華］不同，此次是壯體藥效，起到增長力氣、強化骨骼、打熬氣血之用。
　　將生來殘破、漏風的泥胎，置於大火中烘烤煅燒。
　　填缺補漏。
　　“龐統領說得對，灼傷了體魄，反而起到反效果。”
　　“我該量力而行，再撐半刻鐘，便出去吧！”
　　李仙心知，如若死撐，便是再多半個時辰，也綽綽有餘。但皮膚灼燒，便會影響後續幾日習武進程。
　　大不划算。
　　沉心吸收藥力。
　　皮膚泛起陣陣紅暈，在這個過程中，皮膚似也更爲堅韌了。
　　龐龍身子在微微起伏。
　　“罈子底部被火灼燒，滾燙得很，腳底的燙傷，遠比皮膚更嚴重。”
　　壇下柴火燒得旺盛。
　　雙腳宛若踩在炭火上。
　　李仙忽靈機一動，施展“清風腿”，朝那罈子輕輕一踢。罈子並無反應，倒是這壇“廢湯”，緩緩盤旋起來。
　　這是清風腿的“旋勁”。
　　李仙剛有所悟。
　　他再是一踢，廢湯形成渦流。李仙被夾雜其中，緩緩盤旋。藉着渦流的旋轉，李仙雙腳脫離壇底。
　　且驚奇發現，皮膚的燙灼感，減輕了許多。
　　原來這種渦旋，使得湯藥介質均勻，更易於吸收。同時因爲身處大冬之日，氣溫寒凍，上層的湯藥較爲冰涼，下層的湯藥卻異常滾燙。
　　形成漩渦後，上下二者互相中和，使得燙灼感減弱了些許。但總體上，還是十分難熬。
　　“打熬打熬。”
　　“不成想竟是真熬。”
　　李仙已堅持不住，但不想太快下壇，右手捧起湯水，朝那柴火一潑。
　　火焰少了大半。
　　溫度自然降低，如此一來，又可多抗一陣，且不用被燙傷。
　　藥力絲絲流入體內。
　　氣血甚是雄渾。
　　內炁也隨之見漲。
　　本打算一刻鐘下壇。卻足足堅持一個時辰，直到覺察已無藥力吸收，這才跳下石壇。
　　獸血結爲血垢，附着皮膚上。
　　“呼——”
　　他凌空一拳打出，骨骼啪啪作響。宛若炸鞭炮一般。
　　每次筋骨見長，都有類似的反應。
　　“龐統領果真厲害，大火熬煮這般久，竟還能堅持。”
　　另一座石壇之上，龐龍五官扭曲，仍在死撐。他不如李仙變通，只一味在硬抗，但吸收的藥力，定比李仙濃厚。
　　不遠處有一水井。
　　井中流動活水，李仙提桶打水，輕輕一提拉，“嘩啦”一聲，那水桶升速太快，將水濺灑一地。
　　“我力氣大了好多！”
　　李仙詫異不已。
　　這次控制力度，成功打上冷水，朝身一潑，血垢被沖刷而下。
　　李仙通體白皙，月光照拂下，宛若一具精美寶玉。
　　這場藥浴，使他皮更韌、骨更堅、力更大。
　　受益匪淺！
　　內炁更得顯著增長，勝過一味苦練，太多太多。
　　穿好衣物，又過片刻。只聽“嘩啦”一聲，龐龍也跳出石壇。
　　只是相較於李仙，他不免太過狼狽。全身起了嚴重水泡，燙灼之傷更重。
　　“原來是龐統領纔是強撐的那個。”李仙想道。
　　轟隆——
　　只聽一道細微悶雷聲傳來。
　　龐龍也大有進步，漸漸出現了，第三個跡象——胸鼓如雷。

第68章 唯消化爾，小凡出息
　　“龐統領，恭喜！”
　　李仙拱手道。
　　“哈哈哈哈。”龐龍大笑不已，神情激奮，“同喜，同喜。”
　　龐龍近來進展甚快，爲此問過夫人。夫人當時心情不錯，告訴他…
　　他實已大半隻腳，邁入“食精”一境，若要算起來，也算半個脫胎換骨的武人。
　　胸鼓如雷、頭生命發…均已是時間問題。但各人體質有異，這些變化快慢，實難一概而論。
　　有人數種特徵，同時而來，並且身軀發生奇異變化，具備不凡之力，着實叫人羨慕。
　　有人卻從最初的“掌中仙機”，到“頭生命發”，足足用了數十年。
　　龐龍厚積薄發，近日接連變化，並非天賦好，而是積累到了，慢慢便體現出來了。
　　“龐統領，這是種什麼感受？”李仙羨慕得緊。
　　“嗯…”龐龍思索片刻，“說不上來，但…很不錯。”
　　“李仙啊，你比我好，今年不過十五六歲，藥浴、精食都享受過。”
　　“衷心夫人，爲夫人做事。未來成爲一尊脫胎換骨的武人，絕對是有機會的。”
　　龐龍心情大悅，又頗爲讚賞李仙，不吝讚美。
　　“遠着呢。”李仙說道：“我如今炁運周天，還不知要等多久。再且說了，即便炁運周天，距離那食精一境，脫胎換骨，怕也還很遠吧？”
　　“嗯…”
　　龐龍說道：“怎麼說呢。”
　　“我曾經不敢妄言，但如今，想來也能說道一二了。”
　　“你說炁運周天距離‘食精’一境遠嘛，倒也確實很遠。若無貴人相助，一輩子也摸不到。”
　　“可你說近嘛…倒也很近。”
　　李仙借勢討教，“龐統領，你說得怪玄乎，我聽不明白。”
　　“炁運周天之後，可嘗試做到‘固血閉孔’。”龐龍說罷，便示範一番。
　　只見他脈搏停止，毛孔閉合。
　　“做到這一步開始，距離那‘食精境’，就只差一個距離了。”
　　兩人滅了火，朝回走去。
　　李仙問道：“什麼距離？”
　　“消化！”龐龍說道：“其實嚴格來說，泥胎與脫胎換骨的‘食精’一境，從始至終，都只有一個界定，便是消化。”
　　“你服用過精湯、精食，該是清楚知道，我等天生泥胎，命如濺泥，縱使偶得天地精華，也難留存萬一。”
　　“確實。”李仙點頭。
　　兩人說話間，轉過一道拐角，來到一湖泊旁。龐龍雙手捧起湖水，說道：“就好似掌中水，從指縫中流失。”
　　“而所謂的炁運周天、固血閉孔，全是爲多讓那天地精華，在體內多留存一會。”
　　“原來如此。”李仙心頭明悟，也捧起水，感受水滴指縫流盡。
　　大覺世道殘酷。
　　縱有無窮天材地寶，對於“泥胎”一具，也是全然無用。
　　“天地精華，即便散去，也會潛移默化，改變人之肉體。”
　　“就好似水流過隙，但手掌卻是溼潤的。”
　　“長此以往，泥胎漸漸也有了，消化‘精食’的能力。”
　　“故而…泥胎與食精境的距離，有且只有一個，便是看能否消化、吸收食天地精寶。”
　　“若能，哪怕只是分毫，便算半隻腳踏入食精境。只需精寶跟上，慢慢便會跨入食精境，從此…開啓脫胎換骨之路。”
　　龐龍捧起湖水，手指緊閉，將那水流牢牢鎖住，他越說神情越振奮，說到最後，一掌拍出。
　　見那掌中之水，灑在湖面上。每一滴都激起更大的浪花，威力不俗，打在人身，定會極疼。
　　“受教了！”
　　李仙若有所思。
　　今日才徹底清楚，原來“食精”之意，竟是這般而已。
　　唯有具備“食用精寶”的資格。
　　纔算真正踏上，追求脫胎換骨的武道漫漫路。
　　……
　　……
　　十一月初。
　　寒潮暫過，暖意吹來。
　　冰雪雖沒融化，但一些身強體壯的護院，已經能穿短衣了。
　　根據以往氣候，天氣還會再冷。
　　青寧縣要到一月末、二月初，纔會真正回暖，冰雪開始融化。
　　這日午間，李仙配好長刀，就地揮舞幾下。
　　他並未正式開始修習大羅刀法，但也已經入門，隨手揮舞，倒也頗具韻味。
　　“李…李大爺？”
　　忽聽一聲呼喚。
　　轉眼看去，見是畢郝尋來。
　　“你找我？”李仙詫異不已。
　　自從自己成了乙護，畢郝叔侄見自己如見貓，躲都來不及，這次主動找自己，着實奇怪。
　　其實兩叔侄未免小人之心，度君子之腹。李仙雖非君子，但心胸開闊，他與羅方有仇不錯，若有機會，絕對會將他弄死也不錯。
　　倘若他有能力，將羅方撤職，他也定不會猶豫。可卻不屑耍小手段，穿小鞋。
　　有這精力，他不如拿來練刀、習拳。
　　畢郝噗通一聲跪下，心中道：“李大爺就是大爺，真是神人啊。哎呦，若是早點瞧出，我怎敢得罪這位大爺啊。”
　　“你找我何事？”李仙將刀入鞘。
　　“大爺。”畢郝惶恐道：“小的找您，是…是…”
　　“是門外有人找你，我這不，立刻幫您傳話。先去了護莊大院，沒瞧見您，又去了居舍，一陣打聽，知道您在這裏，這才惶恐求見，不知有無打攪到您。您若是不想見，我便幫您打發了。”
　　一通說辭，顯然心中過了無數遍。
　　“有人找我？”李仙一喜，“莫非是阿弟？”
　　“不…不是。”畢郝說道：“是一對夫婦，大爺，您見是不見？小的爲您鞍前馬後，絕無怨言。”
　　這畢郝因李仙原因，與護院失之交臂，本嫉妒怨恨極了李仙，心中不服、不解、不明，又被表舅辱罵毆打，折磨的日漸消瘦。
　　然而…
　　當李仙晉升乙等，他心態卻全然變了。不明、不解、不服，變爲很明、很解、很服，表舅辱罵敢還嘴了，表舅毆打雖挨着，但畢竟是叔侄，能打死他不成？
　　吃得香了，睡得好了，一切都想通了。對那李仙，更是不恨了，只把他捧爲人上人，一心想討好。
　　今日又聽聞，有人來尋李仙。
　　激動萬分，好生招待，馬不蹄蹄便趕來。
　　“夫婦？”李仙說道：“可是劉王夫婦？”
　　“是，是，女的姓劉，男的姓王。大爺您認識啊。”畢郝連連點頭。
　　“帶我去見他們。”李仙說道，“若再搞鬼，我當場殺你！”
　　畢郝惶恐道：“大爺，從前是我有眼無珠，瞧錯您啦，我愚蠢，我不是人，我如今看清自己，也瞧出大爺真身，怎敢有半點耍鬼。”
　　“只盼這次事情，能抵消先前的仇怨。哎呦，說仇怨未免太過，我這種小人，與大爺這種神人，哪能說得上仇怨啊，未免太過擡高自己。掌嘴。”
　　說着，便啪啪扇自己幾記耳光。
　　“行了。”李仙出聲制止。
　　“大爺，就在那兒。”行到莊外，畢郝指向一大樹下。
　　果見劉氏夫婦在樹下等候。
　　李仙快步行去，喊道：“劉大嬸，王大叔，病好點了麼？”
　　“呀！小仙，長這麼高啦，比你王叔高多了。”劉大嬸驚奇道。
　　緊接着，面色一緊，說道：“小仙，有一事需與你說。”
　　“你家小凡出息啦。冬考摘花啦！”

第69章 鯉魚化龍，李仙尋來
　　“當真！？”
　　李仙大喜。
　　大武皇朝文武均重，武者可脫胎換骨，奪天地精華，戰力不俗。
　　文者以筆鋒奪文氣，搶佔氣運加身。雖無強大的力量，但權重亦是不可輕視。
　　“摘花”二字。
　　是指得學考成績不錯，可更上一層樓。
　　“唉，你兩兄弟啊，一個比一個厲害。”劉大嬸感慨道。
　　“這種好消息，我阿弟怎不親自來告訴我？”李仙心情大好，隨口一問。
　　劉大嬸、王勇候聞言均是一愕，互相對視一眼，脣張脣閉，欲言又止。
　　“這事啊…”
　　“真不知該不該說。”
　　劉大嬸來回踱步，肉眼可見的猶豫。王勇候說道：“我來說罷。”
　　“小仙，此事我兩也是道聽途說。具體情況，是真是假，你需要自己定奪。”
　　李仙眉頭一皺，點頭道：“好！”
　　“你去當護院了，我和臭婆娘自然是幫你照看着小凡。”
　　“上次的錢，治好婆娘病症後，其實還剩下幾百文。我和臭婆娘想了想，便挑個好日子，去黃玉縣打聽打聽。”
　　“看看小凡咋樣了，要是可以，便買些饅頭、幹餅給他，十歲大的孩子，無人關心問候，也怪可憐的。”
　　“結果這一去，卻聽到了些不好的傳聞。”
　　王勇候小心翼翼觀察李仙神情，見他始終鎮定，繼續說道：“我們聽聞…”
　　“小凡被人扣下了。”
　　“怎麼回事？”李仙雙眸迸出冷芒，立即追問道。
　　劉大嬸說道：“我聽說…好似有個幫派的少公子，也參與了學考。可惜他學識較淺，未能摘花。排名第三十七，剛好在名額之外。”
　　“只需有一人不去，便可…順位輪到他。”
　　“前邊的摘花學子，再不濟也是富庶之家。獨獨咱家小凡，衣着撿漏，且年紀輕輕，才十來歲的孩子。”
　　“柿子自然是挑軟的捏啦。”
　　“不過…這是傳言而已，我倆也不知真假。”
　　劉王夫婦面容焦慮，言語儘量委婉。
　　李仙自不傻，若傳言不真，劉王夫婦何必尋自己。可見傳聞八成爲真，阿弟處境不妙。
　　“阿弟可有性命危機？”李仙問道。
　　“聽那傳聞，好似沒有。”劉大嬸不確定道：“縱是那幫派少主，也不願惹事上身。這等‘殺人奪花’的勾當，太遭人唾棄，也太不光彩。”
　　“且這種行爲，會被嚴肅追問。摘花學子身份不同凡人，是有資格…搶那什麼玄乎氣運的人物。”
　　“唉，具體細節，我倆也不大懂，總之就是性命無憂。”
　　“但…但…”
　　“不會好受便是。”
　　李仙心想，劉王夫婦農家出身，半輩子沒出過青寧縣半步。因爲自己，千里迢迢前往黃玉縣，已經是大恩大德。
　　而他們見識不廣，所見所聞，理解上定有偏頗。一味追問，太強人所難，不如親自去查探。
　　他沉嚀道：“可知他們，將我阿弟藏在何處？”
　　“不…不清楚。”劉大嬸搖頭道。
　　“行了，劉大嬸，王叔，你們回去吧，千萬別說見過我。此事與你們，無半點關係。”李仙凝重道。
　　“小仙，你…你…可要冷靜啊。”劉大嬸關心道。
　　“放心吧，我很冷靜。”李仙笑道。
　　……
　　“大爺。”
　　一旁觀望的畢郝，點頭哈腰，正要說諂媚之話。卻見李仙大步匆匆，毫不停留，從面前走過。
　　“大爺便是大爺，走起路來，果真有範。”
　　畢郝望着李仙背影，豔羨之色難掩。
　　李仙深呼口氣。
　　這是阿弟鯉魚躍龍門，出人頭地的關鍵時刻。他這當哥的，必需力挺。
　　“萬幸我平日，不曾荒廢武學。”
　　“這種時候，所能依仗的，也唯有這一身武學。”
　　李仙憤怒強壓心底，冷靜鎮定…宛若一尊厚重冰冷的銅鼎。
　　尋得龐龍，臨時告假。
　　又去居舍，取來“射鹿弓”。
　　“李爺，這是做甚麼去？”
　　有護院瞧見李仙，好奇問道。
　　“有點私事。”李仙忽停下腳步，打量那名護院，見其身高與自己相差無幾，說道：“我記得，你有一件不錯的衣物？”
　　“是啊，嘿嘿。”那護院笑道。
　　“五十文錢，和你買了。”李仙說道。
　　“那的話，李爺想要，我能不給嗎。”那護院討好道。
　　李仙道：“謝了，但錢還是要給。”
　　花了些時間，購置一件新衣。
　　出了莊子，尋一密林，將護院舊衣換下，穿上新的衣物，是件花紅色的布衣，略有顯眼，但不會叫人一眼瞧出護院之身。
　　舊衣埋在樹下，李仙揹着長弓，快步奔到青寧縣。
　　記憶中，城東有家鐵匠鋪，暗中販賣刀具。
　　去到鐵匠鋪，鐵匠是個黑皮大漢，半邊身子被燒得皮膚潰爛，模樣甚是猙獰。
　　無兒無女，打鐵販刀爲生。
　　“小子，我瞧你模樣，不是尋常客吧。”
　　那鐵匠掄動臂膀，砸在一燒紅鐵石上，火花四濺。他瞥了眼李仙，隨口說道。
　　“我要刀。”李仙開門見山。
　　“成。”鐵匠說道：“五百文，交錢見刀。”
　　青寧縣管制刀具，故而刀具甚貴。
　　待收到錢後，那鐵匠輕輕一掂，笑道：“拿去。”
　　打開一木匣，將裏面刀具一丟。李仙伸手接過，是把兩指寬的狹刀，單面開刃，材質很一般。乃尋常粗鐵，但匠功頗可稱道，揮舞起來很順手。
　　內炁流轉，揮舞長刀，開皮破肉，卻是綽綽有餘了。
　　“不如夫人家的兵刃。可惜若不值勤，平時禁止佩戴刀刃，何況我是告假。”
　　莊規森嚴。
　　李仙並非不敢觸碰，而是無法觸碰。
　　粗鐵狹刀勉強夠用。
　　“小子，低調點，把這玩意套上。”鐵匠丟來一布袋，“可別給我招麻煩。”
　　“謝了。”
　　將布袋套上，刀光盡掩。李仙淡淡回一聲，便快步離去。
　　“再購些弓箭，如此一來，遠有弓，近有刀，清風腿、四方拳、碧羅掌…”
　　“只需小心些，不遇到壇中仙這等食精境高手，應該足夠與人周旋。”
　　李仙雙目泛冷。
　　知曉此行，定有極多兇險，捅出多大簍子，也是未定。幫助阿弟鯉魚躍龍門，自然是首要任務，但他同樣不會一味蠻幹，自己的性命，同樣重要，不可輕賤。
　　智取爲上！
　　周旋爲主！
　　獵戶的箭，一般是自己造的。李仙時間緊迫，無心造箭，直接尋得附近獵戶，出錢購買。
　　箭矢補齊“兩百”之數，又去縣內黑市，購些火藥、毒粉。
　　這些東西，個頂個的貴。賣家吃準了李仙是急用，叫價極高。萬幸李仙留有餘財，花費二兩銀子，也籌備齊全了。
　　這便朝那黃玉縣趕去。
　　天地間風雪無休。
　　鯉魚將化金蛟，窺一窺那天宮金闕，李仙臥雪而來，嘗一嘗那江湖鹹辣。

第70章 世道不助，本是金蛟
　　窮天府下轄九縣。
　　取之世間九色，青紅黃綠赤橙紫藍黑。
　　黃玉縣遠比青寧縣繁華，初到此縣，熱鬧的民風氣息撲來。
　　李仙長髮用竹條固定，長弓裝在木匣子中，背在身後。他衣着寬鬆，將腰側的長刀完美掩在衣下。
　　看起來很正常，但俊逸的容貌，總叫過往行人，不時多瞧他兩眼。
　　“賣豆腐嘞！”
　　“熱乎的豆腐，香噴噴的豆腐！”
　　“快來看啊，這有糖人。”
　　“昨日剛摘的青菜，來大爺們，來瞧瞧嘍。”
　　……
　　各種吆喝聲。
　　“來碗熱豆腐。”李仙一路奔行，早便餓了，來到豆腐攤車前，嗅了嗅香氣，就想吃些溫熱食物。
　　“好勒。”
　　那小商販木勺一舀，打了碗冒熱氣的豆腐。灑上些滷水，再淋上蔥花，一碗熱噴噴的豆腐腦，這便是做成了。
　　“客官，三文錢。”商販笑道。
　　“成。”
　　交了錢，李仙蹲在地上，滋溜一聲，將熱豆腐吃得乾淨。身子暖和不少，但習武之人，只吃一碗，定是不夠的。
　　“再來三碗。”
　　李仙又給了十文錢。
　　“行，行，豆腐管夠，大爺慢點吃哈。”那商販喜笑顏開。
　　“是了，聽聞最近，這縣裏挺熱鬧？”
　　李仙隨口打聽道。
　　“那可熱鬧極了。”商販打來碗豆腐，說道：“最近冬考放榜，哎呦，咱們頭頂啊，又多出幾十位大老爺。”
　　“我也就不識字，看不懂文章，要不我也去試試了，保不齊，也能討個文家大老爺噹噹。”
　　“客官您吃，我再幫你打來。”
　　李仙接過木碗，這碗顯然厚實許多，熱氣打在臉上，睫毛的冰霜融化。
　　有上一碗填腹，這一碗慢慢品嚐。
　　“話說那文榜，設在何處？我去瞧上一瞧。”李仙問道。
　　“不遠，好幾處都有。”
　　“衙門前有，一些大酒樓，乃至一些鬧市街巷，都粘貼有文榜。”
　　那商販說道。
　　“這樣啊。”李仙問道：“聽說今年這文榜，和往年有些不同？”
　　“呦。”商販道：“您還別說。往年那摘花大老爺，哪位不是出身名門。今年不知怎得，倒是出了位窮小子。”
　　“只是啊，匹夫無罪，懷璧其罪，你說這身才學，何嘗不是種寶貝呢？”
　　“尋常人家，癡些傻些笨些，何嘗又不是福氣呢？”
　　李仙心頭略沉，看來此事爲真。又問道：“想不到，你還頗有才學。”
　　“嘿嘿。”
　　豆腐小販撓了撓頭，“我不是說了嘛，我也就看不懂字，讀不懂書，其實那些詩文、詞句，我多少是曉得些的。”
　　“大爺，又一碗，您且慢慢嘗。”見李仙吃完，識相的又遞來一碗。
　　“看來你對這學考之事，還頗有研究？”李仙問道。
　　“年年冬考，都設在黃玉縣，想不研究也不成啊。”豆腐小商自嘲道：“再者說了，咱們普通人，比起那什麼武道，文道更能看得見，摸得着。”
　　“當然，說是這般說，實則每年摘花的普通人，也少得可憐。”
　　“一般學考過後，摘花學子會如何？”李仙問道。
　　“嗯…”那商販停了動作，思索片刻後，說道：“學考摘花，便可上府城報道。府城設有學府，摘花學子可入府修習。”
　　“再進一步，我就不曉得了。”
　　那縹緲氣運之說，尋常百姓，實在難以說清楚。
　　“好，謝了。”
　　李仙連吃四碗，手腳均暖和了。
　　去往鬧市之地，見有一酒樓，自二樓露臺上，垂下一紅色榜單。其上寫着各種名字，排名並無先後。
　　“李小凡…”
　　看到阿弟名字，李仙一陣欣慰：“阿弟果真上榜了，不枉費他熬夜苦讀。”
　　縱使有過目不忘的本領，李小凡付出的努力，還是歷歷在目。
　　李父死後，兩兄弟沒錢買書。李小凡時常裹着父親的大衣，躲在私塾旁偷聽。
　　用盡一切辦法，只爲獲得那一二學識。
　　期盼着冬考摘花。
　　讓兩兄弟翻身。
　　李仙捏緊拳頭，目光變得冷冽。只是一路看下去，只有三十六個姓名。
　　“上榜者足有三十六人。”
　　“如今阿弟全無蹤跡，那第三十七人，是此行關鍵。”李仙陸續去了三處榜單，均只公示上榜者。
　　直到在衙門前，才瞧見那第三十七名。
　　“鄭彩旗”
　　“第三十七名。”
　　就是他了！
　　李仙面色如常，離開了衙門。接下來要弄清楚，這鄭彩旗是何方勢力。
　　順騰摸瓜，纔可知曉阿弟所在。
　　“我不可露了馬腳。”
　　“否則引得他們警惕，局勢更難預測。”
　　雖說摘花學子身份特殊，倘若橫死，足夠掀起一陣大風浪。
　　可弱小便是原罪。
　　這些因素，只能叫敵人忌憚。但這條性命，卻還在握在人家手中。
　　是以打探消息，無比十分謹慎。
　　李仙不動聲色，先從市井中查起，對方畢竟家大業大，很快就能弄清楚，那鄭彩旗乃是黑水幫幫主‘鄭血掌’的七兒。
　　是他的小兒子，平日十分寵愛。
　　此行冬考，足足派了三十人陪同，供他差遣。
　　而“黑水幫”的主要勢力範圍，並不在黃玉縣，不過這縣裏的米鋪、酒樓、鏢局，也有鄭血掌的份。
　　“呼…”
　　“事情有了眉目，便走下一步吧！”
　　李仙呼出口氣，將心緒撫平，藏身暗處當中，他的殺意是內斂的。
　　……
　　轉眼便已入夜。
　　街道上行人甚少，三五人影從賭坊內結伴而行。
　　李仙等候多時，雙眼微眯，悄悄跟上。
　　“孃的，又輸錢了。”
　　“這狗賭坊，老子遲早將他掀嘍。”
　　“唉，晦氣，着實晦氣，不都說那摘花老爺都是上天的寵兒嗎？我這雙手，掌摑了摘花大老爺，手氣怎也沒見變好？”
　　“許是沒打夠吧。那小子骨頭硬得很啊，問他有沒有家人，他是一字不說。”
　　“瞧他那窮酸樣，即便有家人，又能掀起什麼浪花來。要我說，就該乖乖將那摘花之位，讓給我家七少爺。”
　　“就是，就是，七少爺若是去了府城，拜入學府。咱們黑水幫也跟着沾光不是？若是再能奪得一縷玄乎的氣運，嘿嘿，那前景可就大了。”
　　“你說那人啊，怎麼就這麼貪？野狗般的賤種，偏偏想着去當大老爺。”
　　“七少也惱極了他。若非是他，咱們七少可就是，光明正大，憑藉自己實力，考上的摘花之位。”
　　“現在什麼世道啊，還做那翻身美夢，笑話。”
　　……
　　那幾人言談放縱，勾肩搭背，無比暢快。皮膚黝黑，雖衣着便衣，但可明顯看出，出身黑水幫。
　　李仙跟蹤多時，摸了摸腰側長刀，丹田內炁流轉四肢，緩步跟上。
　　世道便是如此，弱小時，一切皆爲阻力。
　　“小凡，世道不幫你，你哥幫你。”
　　“你就該是那金蛟！”

第71章 聲東擊西，救火要緊
　　黑水幫數人從賭坊出來，徑直出了城門。
　　其時已經入夜，伸手不見五指，幾人又輸了錢，自然是哪哪都不順眼，罵天罵地，戾氣十足。
　　見道路漆黑，罵罵咧咧間吹起火摺子。
　　李仙跟在身後，暗自心喜，這般更不怕跟丟。
　　“看來小凡不在城中。”
　　足走十餘里，見那羣幫衆一拐，過了一道山口。
　　山林中有一座大宅，燈火冉冉，規模不小。李仙眉頭一皺，猜知小凡就在此地。
　　又見那數名幫衆走向宅子，擡手敲了敲，不出一會，有一僕役前來開門。
　　“黑水幫的大爺，您們回來啦，發財了沒。”
　　“晦氣，晦氣，輸了不少。”
　　“還請進屋。”
　　“對了，公子可有什麼吩咐？”
　　“沒，沒什麼吩咐。”
　　……
　　黑水幫人手衆多，這數人今日休假，手中又有餘財，手頭癢了，泡在賭坊整日，到夜裏才歸。
　　宅前交談片刻，將門一閉，又恢復安靜。
　　“原來，那黑水幫的鄭彩旗，和黃玉縣的劉員外，一同勾結，將阿弟囚禁在此處。”
　　“如此一來，反倒好辦。黑水幫的幫衆與劉員外的家僕定不相熟，我混入其中，查探情況。”
　　李仙動作放輕，附着在牆邊上。
　　在牆根處，擦下一些牆灰，塗抹在臉上，使得皮膚黝黑，看起來十分髒亂的模樣。
　　左右環顧。
　　又見一株大樹，樹葉茂盛，枝幹甚粗。便跳上那大樹，將弓箭、長刀全放在樹上，用樹葉掩蓋好。
　　做完這些，靜靜等待時機。
　　“此處宅邸規模，遠遠不如一合莊。但運作規矩，應該有相似之處。”
　　“夜裏會有護院外出巡邏，說是巡邏，往往身體睏倦，打不起精神，最容易乘虛而入。”
　　李仙臥在草叢中等待。
　　夜深時分，果然見宅中有護院外出，四目張望，巡邏各處。
　　巡邏人馬足有兩批。
　　一批是劉員外的護院，另一批是黑水幫的人。
　　忽的，一護院內急，跑向林中深處小解，李仙看準機會，悄悄跟隨過去。
　　“舒服…”
　　一行水跡流出。
　　在那護院最鬆懈的時候，李仙運起“清風腿”，一腳輕輕踢在他的後腰。
　　“額…”
　　剎那之間，旋勁透入體內，使其徹底不能動彈，直直將要栽倒。
　　李仙伸手扶住，快速脫衣換衣，將其徹底打暈，藏在灌木叢後。
　　如此這般，順利混入劉府。
　　李仙心中大喜，目前進展順利。
　　藉着巡邏，找尋阿弟蹤跡，當真是再好不過。
　　劉府倒也真大，是座四進四出的大宅子，內設有假山假水，園景秀麗。不過與“一合莊”相比，還是大有不足。
　　來到一間亮着燈火的房屋前，有細微交談聲傳出。
　　李仙放慢腳步，靜心聆聽：
　　“七少，此事是不是不太好。憑你的實力，來年冬考，定然能夠摘花，何必兵行險招呢？”
　　“哼，你又沒參與學考，怎知此事難度。今年是三十七，明年是四十五，七十七也未定。”
　　“可……”
　　“不必說了。此次，是我距離摘花最近的一次，父親讓你們聽我號令，你只管聽從便是。”
　　“那賊小子連書都買不起，憑什麼排我前面？若是任由他去府城，入學府。乃至更上一層樓，奪得那玄乎氣運，便是阿爹，也需敬他三分了。”
　　“他配嗎？我恨不得殺他，最好世上從沒這人，這樣我便是三十六名，堂堂正正的摘花老爺！”
　　……
　　房中聲音一老一少。
　　應該是那七少鄭彩旗，與他貼身護衛。
　　李仙雙眸微眯，心頭微怒，卻沒停留，去往別處找尋。
　　“喂。”
　　忽的，身後傳來一聲叫喊。
　　一名黑水幫幫衆，腰間配有一把大刀，叫住了李仙。
　　“咦，臉怎麼烏烏麻黑的？”那幫衆問道。
　　“唉。”李仙搖頭道：“別提了，剛剛巡邏，突然尿急，他孃的，那地也忒滑，摔了個狗吃屎。”
　　“哈哈哈哈。”那幫衆笑得直拍大腿，“你小子，我說你身上，怎有股尿騷味呢。”
　　“你代我先去西院附近巡邏，我要大解一番。”
　　李仙正要去西院探查，爽快道：“成。”
　　行至西院，果見此處巡邏嚴密，且多是黑水幫幫衆。
　　其中一處房舍前，更有兩名黑水幫幫衆，分別站立左右，死死守住大門。
　　“便是這了！”
　　李仙心中一頓，不着痕跡的打量幾眼。
　　“喂，那個誰，你莫不是走錯了！”
　　黑水幫的一人，將李仙攔下，“此處不是你巡邏的地方。”
　　“哦，是這樣的，方纔你們幫中有一人，說要大解，叫我頂替他巡邏一陣。”李仙解釋道。
　　“定是那王麻子，那傢伙懶人屎尿多。”
　　“行吧，你負責這塊區域。”
　　那人指了指西南方向。
　　“成。”
　　李仙四目觀望，算得此處約有十餘人，布守森嚴，憑自己如今實力，強闖無異於送死。
　　又見這些等幫衆，神情睏倦，偷懶摸魚，真正聚精會神者，少之又少，強攻自不可取，但若另施妙計，或許就能成了。
　　“不如待會，來個聲東擊西。”
　　李仙穩住局面，不露破綻，暗暗記下院中佈局。
　　等過了半個多時辰，先前大解的王麻子找了過來，拍了拍李仙肩頭，笑道：“兄弟，謝啦，這裏我來就成。”
　　“應該的。”
　　李仙乾脆一笑。
　　交接換班，李仙離開西院，從房瓦處捧下些雪，塗抹在臉上，藉助雪的冰冷，提振自身精神。
　　計劃若施行。
　　半點疏忽，都會導致命散此處。
　　“聲東擊西，起火勢最佳！”
　　這等大宅邸，一般有專門的馬廄。
　　糧草乾燥，最易起火，且江湖中人，最看重胯下之馬。馬廄起火，不可能不來救火。
　　當即找到馬廄。
　　馬廄中有數十匹馬，來自黑水幫與劉員外。
　　不乏幾匹馬神俊異常，其中一匹，毛髮如雪，瞳孔泛紅，毛髮被精心鞭梳過，比人還精緻。
　　這是雪玉白馬。
　　“倒是頭好馬兒。”
　　“可惜跟錯主人。”
　　“不曾想，隨手購置的火藥，竟真派上用處了。”
　　李仙以火藥爲引，方便待會起火時，火勢能夠快速擴散。
　　隨後下定決心，吹燃一火摺子，丟入乾草當中，只見星星之火逐漸擴散，一股黑煙飄蕩而出。
　　有火藥加成，火勢擴散很快。整個馬廄燃起洶洶大火，不僅如此，火勢逐漸波及周圍的房屋。
　　亮如白晝。
　　陣陣熱浪撲打而來。
　　李仙故作驚慌，大喊：“走水啦，走水啦，快來救火啊！”
　　他邊跑邊喊，先將雜役、奴僕叫醒，有這些人加入，局勢頓時亂成一團。
　　大亂之際。
　　李仙跑到西院，見到黑水幫巡邏的幫衆，喊道：“快，快，公子叫你們去救火，走水啦！”
　　“這……”
　　“這什麼這，起火的地方是馬廄，公子的駿馬若是燒傷了，你們擔得起嗎？！”
　　“可那小子…”
　　“細胳膊細腿的，他跑不了。”
　　“好，好，我們這就去。”
　　……
　　那黑水幫幫衆一傳十，頃刻間齊齊出動，奔赴那馬廄區域。
　　李仙趁着無人，一腳踹開大門。

第72章 走到更高，只管跑吧
　　將門踢開，果真見到阿弟李小凡。他嘴被堵着，說不出話，臉上有幾道紅紅巴掌印，但神情十分倔強，怒瞪着李仙。
　　“啊弟，是我。”
　　李仙說道，將李小凡堵嘴的白布取下。
　　“阿哥！”
　　李小凡眼睛一亮，這才認出李仙，喜道：“阿哥，你來救我啦？”
　　旋即神情一緊，“這裏好危險，他們不敢殺我，阿哥你快逃吧。”
　　“說什麼話。”李仙笑道：“我帶你走。”
　　解開繩索，李小凡不過十餘歲，身子瘦弱，自是跑不快。但也不重，背起來不算累贅。
　　出了柴房。
　　見東南角落火光沖天，黑煙滾滾。便知火勢還在擴散，李仙不敢耽擱，立刻逃遁。
　　……
　　另一邊。
　　“快，快！給我救火！”
　　“我的小香要是死了，我叫你們賠命！”
　　七少鄭彩旗面色猙獰，得知心愛的馬兒，恐要被燒成黑炭，心頭宛在滴血。
　　他抓起兩名奴僕，朝那火中丟去，說道：“快把我馬兒救出來！”
　　然而火勢洶涌，只怕那馬兒早便死了。
　　“嗯？”
　　鄭彩旗的貼身護衛楊成，忽見遠處，黑水幫幫衆朝此趕來，提起木桶便是潑水，比一衆奴僕還賣力。
　　不由得眉頭微皺。
　　這大冬之日起火，本就着實古怪。
　　“誰讓你們來的？”楊成問道。
　　“啊？”一名幫衆道：“不是公子叫我們來滅火的嗎？”
　　楊成眉頭緊鎖。火災一起，他與鄭彩旗便已趕來，鄭彩旗雖爲少主，但向來無急智，只知空自焦急。
　　情急之下，怎會想到，讓幫衆參與滅火？
　　可見此事事有蹊蹺。
　　莫非……
　　楊成心頭咯噔一聲，“莫非是聲東擊西！”
　　冬日之火，若無人爲，他大是不信。楊成喝道：“你、你、帶上人跟我來！”
　　一馬當先，朝西院奔去。
　　來到關着“摘花小子”的柴房，心中咯噔一聲，見大門敞開，繩索一地，那裏還有人在。
　　“果真如此！”
　　這時，楊成怒喝道：“小賊，哪裏跑！”縱身一躍，跳過一道院牆，見到一道身影，正朝林中跑去。
　　“我先行一步，去抓那小賊！你等速速跟上！”
　　楊成吩咐道，旋即翻下院牆，朝那林中追趕。
　　“阿哥，他來了！”
　　李小凡回頭道。
　　“這人倒聰明，這麼快便識破了。”李仙微感不妙，但並未慌亂。
　　“他好快。”李小凡咋舌，見距離被步步逼近。
　　“小賊，哪裏跑！”
　　不消多久，楊成已追到近前，探手抓向李小凡，內炁流轉，氣機鎖定，極難躲避。李仙猛然回身，施展“四方拳”與其相對。
　　“砰”的一聲，李仙手骨微裂，疼痛不已。還好他最近享受了虎血丹、熊膽丹、百獸浴等諸多強身之法。骨骼堅韌，力氣甚大。
　　否則剛剛這一招，右手便已經廢了。
　　楊成怒道：“放火燒馬者，是不是你！”心中大爲詫異，不料這毛頭小子，竟能招架自己掌力。說話之間，又已經攻擊而來。
　　李仙一面躲避，一面說道：“可惜了頭雪玉白馬，如今怕九成熟了。哈哈哈。”
　　“好小子，死到臨頭，還敢貧嘴。”楊成說道：“我且將你活抓，看公子如何炮製你！”
　　他忽的變招，猝不及防一腳踢來，勢大力沉，來勢恐怖。
　　這楊成是“炁運周天”的武學好手。
　　李仙將身一閃。
　　楊成這腳，便踢在身後大樹上。只聽“咚”的一聲，樹幹凹陷下去一塊。
　　然而這時，異變突生。
　　樹頂上忽掉落數件物事，不等楊成看清楚，李仙已經接過狹刀，朝他右腿砍去！
　　“不好！”
　　楊成立即收腿。卻見李仙露出笑容，這狹刀劃過一道弧度，從縱劈變成橫砍！
　　四方拳精習圓滿，融會貫通，即便手中拿刀，卻能當成拳使！
　　楊成猝不及防，他經驗豐富，尋常的“聲東擊西”“虛虛實實”，都能看出端倪。
　　但四方拳強便強在，它並非用虛招佯攻，而是招招均爲實招，只是通過身軀的微小改變，偏移了力線，使得剎那之際，殺招幅度大改。
　　他沒料到這一變故，知道自己中了計謀，無可避免下，炁運周天，生生接下這一刀。
　　皮肉撕裂。
　　痛入心扉！
　　但這還沒完。楊成腳尖點地，拉開距離。卻不知，又正中李仙下懷。
　　李仙以刀爲鏢，竟直接投擲而來。楊成無奈至極，只能再度閃躲。
　　而同一時間，李仙接住“射鹿弓”，已經拉弓如滿月，連續射了三箭。
　　“糟糕！”
　　楊成渾身寒毛立起，這三箭威力不俗，一箭朝咽喉，兩箭朝膝蓋，三箭互爲包夾。
　　意圖明顯且狠辣，此人不但是用箭的高手，還十分冷靜，心機頗深。
　　從自己追來的剎那，他就想好了如何應對。
　　自己內炁修爲，武學造詣，戰鬥經驗，分明強過對方許多。
　　卻偏偏被牽着鼻子走。
　　“混蛋！”
　　楊成怒氣一升，兵行險招。他若想活命，便躲避咽喉飛箭。但如此這般，雙膝中箭，無法動彈，也是必死無疑。
　　唯一解決之策。
　　是三箭都不躲避，而是用微小幅度的挪動，使得這三箭雖然射中身體，但只是微微察過。
　　這楊成是有急智之人，只見他身軀微震，竟真做到了。喉嚨破開條縫，血流不止，但喉管並未被割開。
　　雙膝中箭，那箭扎入肉裏，卻沒傷到筋骨。
　　“好！”
　　李仙喝彩道，如此應對，着實叫他大開眼界。只是說完，他揹着李小凡，轉身便朝深處遁逃。
　　“楊教頭！”
　　兩人的狹路相逢，實則只是剎那之間。
　　這會，那黑水幫衆人姍姍來遲。
　　“追！給我追！”
　　“咳咳……”
　　楊成捂着咽喉，心有餘悸，旋即心中怒火，被激發而起。
　　他已做到“炁運周天”，半步“固血閉孔”，使得血流緩慢，再簡單包紮傷口。
　　這傷勢說重不重，說輕不輕。
　　若在平時，定是要好生修養幾天。但今日公子愛馬身死，他若不將那小賊抓歸，實在說不過去。
　　便親自進入叢林，抓拿李仙。
　　“阿哥，你真厲害！”
　　李小凡滿臉崇拜。
　　“你也厲害，小小年紀，可就摘花了。”李仙笑道。
　　“嘿嘿。”李小凡撓了撓頭。
　　“小凡，今日我送你出黃玉縣，今後的路，你要自己走了。”
　　“阿哥即便想幫，也是鞭長莫及了。”
　　李仙嚴肅道。
　　“嗯，阿哥，我不會讓你失望的。”李小凡重重點頭，稚嫩的臉上，閃過一縷與李仙相似的剛毅堅韌：
　　“我最近聽到很多東西，什麼氣運啊，文氣啊，玄乎得很。”
　　“他們都說我是濺泥，我的家人也都是濺泥，根本不配。”
　　“我不管太多，我只知道，我再也不要阿哥和我被人欺負了。”
　　“阿哥的護院，其實也不好當。我很清楚，如今我摘花了，我會走得更高，更高。”
　　“阿哥，你等我。”
　　說着，李小凡捏緊拳頭，摸了摸臉上的紅印。現在還火辣辣。
　　李仙頗感欣慰。
　　這時，忽見林中深處，有一匹灰馬，眼歪嘴斜，醜陋至極。
　　馬廄被燒時，其中最不起眼的馬匹，卻最先跑了出來。
　　李仙面色一喜，翻身上馬，雖沒習過馬術，但憑藉一身武學，強行將馬收服，卻並不困難。
　　其實已是深夜。
　　後有追兵步步緊逼。
　　眼前卻一片漆黑。
　　天地間雪花飄零，李小凡抓緊李仙的衣角。
　　“管他許多，駕！”
　　眼前漆黑一片，根本看不清前路，是深坑還是懸崖，全只憑運氣。但…他只管駕馬急行，若沒有路，就走出路來。
　　李仙自來到此世，就經歷諸多不公，諸多打壓，縱使憑藉天道酬勤，處境在日漸好轉，但時常能感受到，人與人之間的溝壑，難以逾越。
　　嚐嚐覺得壓抑。
　　但此刻……
　　分明處境兇險，胯下的醜馬在奔行。
　　風雪吹動髮絲，漆黑一片，天地間宛若無物，心中卻生出一抹不合時宜的豪情。
　　李仙拍了拍馬背。
　　只道天地間，深夜中，勾勒出這樣一場景：
　　醜馬馱着護院，護院揹着小孩。風雪夾雜追兵，遠處大火升騰。
　　叫罵聲淹沒在風雪中。

第73章 射殺七少，兄弟分離
　　待到天空破曉，一縷斜陽照來。
　　李仙滿臉寒霜，睫毛凝結晶瑩雪露，被凍得四肢僵硬，龐龍所言不錯，即便內炁渾厚，長期暴露風雪中，也不是妙事。
　　“阿哥！”
　　李小凡忽道，“咱們又回來了。”
　　藉助那初陽光暈，總算看清四周物事，不遠處，是一座被燒得半毀的宅邸。
　　宅前。
　　數十人灰頭土臉，狼狽不堪。
　　“阿哥，怎辦？”李小凡慌張道，抓緊李仙的衣服。
　　李仙眉頭一皺，拍了拍馬背。原來是這醜馬認路，昨夜駕馬一夜，因爲道路漆黑，李仙無法看清，便任由醜馬自由奔行。
　　而醜馬乃劉員外的家馬，見天快亮了，又自己跑回來。
　　正要調轉馬頭，速速逃離，忽見宅前人數雖多，卻均是雜役、奴僕之流，全然不見黑水幫幫衆。
　　“是了，黑水幫連夜抓拿我，又怎會料到，我卻殺了個回馬槍！”
　　李仙心中一喜，瞥到人羣中有一華裳男子，他雖也狼狽，但身上貴氣，與這些等雜役顯然不同。
　　李仙雙眼一眯，用手指去，問道：
　　“阿弟，他可是鄭彩旗？”
　　李小凡點頭道：“是他沒錯。”
　　“那好！”
　　李仙腳踩馬鞍，忽的站起，將弓箭拉滿如圓月，瞄準那鄭彩旗。
　　距離越發靠近…
　　劉府的衆家僕聽到馬蹄聲，紛紛看了過來。鄭彩旗聽得聲響，便也轉頭，然而下一刻，臉上便難掩驚懼之色。
　　“不…”
　　不字剛剛離口，李仙一支飛箭，便已經悍然射來。
　　精準釘在其胸口。
　　鄭彩旗吃疼，低頭看向胸口，見箭尖扎入血肉，這一次再無命活，心中一陣酸楚不甘。
　　須臾間，第二支箭射來，穿透其喉嚨。李仙雙眸冰冷，第三支箭搭上弓弦，再度一射…
　　射穿其頭顱。
　　三箭連發，箭箭致命，乾脆利落。
　　“走！”
　　李仙一扯繮繩，使得那醜馬調頭離去。
　　變故來得太快，等李仙駕馬遠去，劉員外等一衆家僕才反應過來，連忙探查鄭彩旗鼻息，摸其脈搏。
　　見那衣着貂絨華服的貴公子，臨死之時，也是醜態盡出，血流如注，屎尿齊流，雙腿一個勁的抽搐。
　　最後一蹬…
　　一命嗚呼，徹底沒了生氣。
　　神情停留在驚慌、錯愕、不甘、不解上。
　　在此之前，李仙雖想殺鄭彩旗，但處境糟糕，不容他多想，只盼優先救出阿弟。卻沒料到，醜馬認路，陰差陽錯，反給了李仙機會。
　　一路急奔，很快出了黃玉縣。
　　這時天已經亮起。
　　李仙見阿弟年齡小，此去一別，餘生的路，便要靠他自己走。又深知世道險惡，心中疼惜，想再送得遠些。
　　卻忽見前方路上，一道身影攔在路上。
　　“龐統領。”李仙一驚，同時心中一沉。
　　“李仙，即便告假，也不好離莊太遠。”龐龍面無表情道。
　　李仙只好下馬，“小凡，阿哥只能送到這裏了。”
　　李小凡道：“嗯，阿哥，我會想你的。”
　　“咱們沒去過府城，你自己路上小心。”
　　李仙沉聲道。
　　他深知世道不安穩，十餘歲少年離家外出，千里迢迢去往府城，其中兇險險阻，實在難以想象。
　　這吃人的大世，憑藉阿弟的瘦弱身子，如何能保全自己？
　　“阿哥，你可別小瞧我。”李小凡開朗道，“我可摘花了。”
　　“好，路上小心！”
　　李仙拍拍李小凡肩頭，將盤纏、銀子塞給他。李小凡笑了笑，強忍淚水，揮了揮手，快速的跑開了。
　　等跑得很遠，才稍稍放聲哭泣，但擦了把眼淚，便又認真趕路！
　　好男兒，不流淚。
　　“你這當哥的，着實沒話說。”龐龍嘆道。
　　李仙默而不語。
　　“走吧，回莊吧。”龐龍拍了拍李仙肩頭，“也別怪我攔你。”
　　“學了夫人的武學，便是夫人的財產。”
　　“就當我以小人之心，度君子之腹。這凡事啊，總得有些代價。”
　　“轉念一想，若無夫人武學，你又豈能救出阿弟？”
　　李仙無奈笑了笑。他早知莊規森嚴，武學甚貴，若容許護院亂跑，武學早便外泄。
　　只是越是如此…
　　他便越要幫助阿弟，打破這許多枷鎖。
　　至於自己…他堅信，不需要靠任何人，定也能一拳一拳，將枷鎖掙脫，將桎梏劈開。
　　天道酬勤，事在人爲！
　　……
　　楊成追了一夜，掘地三尺，細緻排查，立誓要將李仙糾出。然而那小賊狡猾如狐，始終不見蹤跡。
　　待等天邊亮起。
　　楊成萬般無奈，只能接受現實，帶領幫衆打道回府。
　　心想：
　　“公子愛馬丟失，如今那小賊又無蹤跡。以他脾性，我日後在幫中，定然是難混的了。”
　　等回到宅前，見得宅中破敗場景，楊成悠悠一嘆，果然不出所料。
　　然而再進數步，嗅到絲絲血腥氣味時……
　　卻陡然寒毛立起。
　　他快步衝進人羣，見七少倒在血泊中，身子已經僵硬。身上三處箭孔，猙獰可恐，一箭穿心、一箭穿喉、一箭穿顱。
　　這殺意之濃烈，出手之果決…讓楊成也渾身發冷。
　　“是他！”
　　“定然是他！”
　　楊成想起身上的三處箭傷。也是這般冷漠、狠辣、果決、刁鑽…
　　好似射殺一頭野鹿一般。
　　楊成面無血色，渾身顫抖，滿眼恐懼。七少在自己手中死去，這消息若傳回黑水幫……
　　他的下場，悽慘得難以想象！
　　“我…我顧此失彼，一心抓賊，卻護主不利，終於…終於…要丟了性命？”
　　“與其回幫，不如就此逃遁，興許還能有線生機！”
　　“是…是極，既然如此，更要掩蓋七少消息。爭取偷跑時間！”
　　這楊成自貧苦間走出，一步步混至今日，智慮勝過旁人許多。
　　……
　　……
　　回莊途中，李仙回想昨夜種種。
　　與楊成的鬥殺，可謂十分兇險。若有半點差池，立刻便會被拿下。
　　“若非有阿弟在身旁。”
　　“我倒還想，再與其較量較量。”
　　李仙能夠取勝，全靠無心之舉，將弓箭、鐵刀藏在樹上。
　　但即便沒有這些，憑藉他圓滿四方拳，精通碧羅掌、大成清風腿，實也能過上幾招。
　　增長江湖經驗。
　　“龐統領，那黑水幫很厲害嗎？”李仙問道。
　　“嗯…”龐龍斟酌片刻，“算挺厲害的，那幫主鄭血掌，不是簡單人物。”
　　兩人談論起了黑水幫。

第74章炁運周天，編人爲帆
　　“那鄭血掌是一人物，是蛻胎換骨的武人。”
　　龐龍瞥向遠處，緩緩再道：“話說回來，與咱們莊裏，也有些恩怨。”
　　“你當護院也有段時日，若是有心觀察，應也曉得，夫人產業衆多，農、桑均有。”
　　“事從農桑，便必定離不開‘水源’，而夫人有一片地，上流水源曾被鄭血掌截斷過，使得那塊地荒廢過一陣。”
　　“哦？”李仙問道：“既如此，夫人何不出手拿他？”
　　他心思敏捷，雖不知“黑水幫”是何等勢力，卻清楚夫人很不簡單，料理清楚黑水幫鄭血掌，應是輕輕鬆鬆。
　　“夫人何許人也，怎會參與這等紛爭。”龐龍傲然道。
　　實則他也有相似疑問。
　　這時兩人走得片刻，已經出了山林，進入黃玉縣內，尋一家餐館，要了兩份餐食。
　　等得上餐時間，龐龍不確定道：“夫人鮮少與周圍勢力打交道，我個人猜測…原因有二。”
　　“龐統領，請說。”
　　李仙接過熱茶，幫龐龍斟滿，雙手獻上，龐龍接過，飲茶潤口，品味茶水幽香，說道：
　　“一來是不屑。這些等幫派，在當地雖是地頭蛇，但夫人何許人也。自然不屑動手。”
　　“且夫人深居簡出，專程爲他等出門，未免太給他等臉面了。”
　　“二來…夫人是見過大世面的，這種東西，對她而言輕如鴻毛。”
　　“三來嘛…或許是與夫人江湖恩怨有關。”
　　龐龍一盞茶飲盡，胡猜亂想也停了。
　　夫人的心思，誰也琢磨不透。
　　“這頓我請你吧。”
　　“好久沒吃燒魚，紅繞肉，酒醋羊肉了。哈哈哈，你有口福了。”
　　龐龍點上滿桌飯菜。這會終於不見他，投入湯水中，囫圇吞飲了。而是夾起嫩滑魚肉，放在口中品嚐。
　　體會其中鮮香美味。
　　李仙遙望遠方，擔憂着阿弟。但又忽想，阿弟很聰明，如今又已經摘花，身上帶足盤纏。
　　憑他智謀，抵達府城，成功入學不難。
　　李仙以茶代酒，一口飲下，憂愁盡褪。轉而是一股灑脫開朗。
　　阿弟已有出路。
　　自己這當哥的，也得想辦法，混出點人樣才成啊！
　　“味道不錯！”
　　李仙大口吃飯，大口吃肉。煙火氣中，體力逐漸恢復。
　　待吃飽喝足。
　　打道回莊。
　　……
　　……
　　［四方拳］
　　［熟練度：256/10000圓滿］
　　這段時日，李仙並未刻意練就四方拳。但昨夜與人交手，拳法熟練度明顯長進，叫人驚喜。
　　［清風腿］
　　［熟練度：319/5000大成］
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：169/2000精通］
　　武學均有些許進步。
　　“龐統領兩門大成，三門小成，五門精通，外加苦練十年之功，方纔堪堪炁運周天。”
　　“我如今一門圓滿，一門大成，一門精通，卻也很接近了。”
　　武學不在多而在精。
　　在精的前提下，能多些自然更好。
　　李仙盤坐雪地中。再次試運周天，凝炁如絲，繞諸穴而行，破開三百大關，直靠近三百五十…
　　“只需按部就班，距離炁運周天，也就這十來天功夫了！”
　　李仙定穩心神，不焦不燥。
　　一步一步，務必走得穩妥。
　　習掌、練腿不輟，體湖微起波瀾，再到盪漾不休，最後湖波涌起。
　　每次練習，內炁便悄然間多了一絲。
　　炁從武中來，理從拳中悟。
　　這日。
　　他忽有所感，施展“碧羅掌”中第七式：碧浪拍沙，這掌法講究雄渾澎湃，力求一掌敗敵。故而耗炁極多，一掌拍出，內炁洶涌出體，如海浪般捲起一陣積雪。
　　［熟練度+2］
　　他全身一震，內炁又凝鍊一分。
　　李仙幹嚼肉乾，恢補體力。等休息好後，內炁充盈，立即盤坐，炁絲繞諸穴而走，一路經過三百六十一處大穴。
　　終於皇天不負有心人，完成了“炁運周天”。
　　當炁絲首尾相接的剎那，李仙睜開雙眸，全說不清是何感受。
　　只覺五官更爲敏銳，隱約間感受到身體的細微之處。生出一種：
　　“啊…”
　　“原來這纔是我的身體。”
　　的奇妙感觸。
　　“肉體凡胎，無論練得多麼刻苦，動作定會有偏差。”
　　“炁運周天…最明顯的感受，是我對身體的掌控更強了。且炁裹全身，好似更輕靈了。”
　　凡俗裏的泥胎，是不經雕琢的粗糙之物，漏風漏水，裝不下天地精華，納不住氣血。
　　故而時時刻刻在漏走。
　　炁運周天，初步鎖緊氣血。
　　此時此刻，纔算是邁出武道的第一步。
　　李仙忽聽樹梢處，有鳥兒輕鳴叫喚。他縱身一躍，跳得比平時高許多，離地丈許，眼疾手快一抓。
　　那鳥兒已在手中。
　　“哈哈，好鳥兒，去吧。”
　　李仙輕撫鳥頭，張手送走。他還想找些物事，試一試自身武學。
　　在地上抓了把雪，運炁一捏，雪化冰晶，朝天空一拋，飛出十數丈遠。
　　各方面的提升十分平均。
　　“在衆多護院中，能做到炁運周天的人，怕是少之又少吧？”
　　目前爲止，在護院之流內，明確已是“炁運周天”的，唯有華漢鷹一人。
　　“不夠，不夠！”
　　李仙握緊拳頭。
　　下一步，該是“固血閉孔”了！
　　……
　　……
　　紙包不住火，鄭彩旗死後的第三天，終究傳到了鄭血掌耳中。
　　“我的兒！”
　　鄭血掌大爲震怒，下令徹查。抓拿那本是黑水幫十三旗手的楊成，查探清楚事情經過。
　　黑水幫之所以叫“黑水幫”。
　　是因爲幫會附近，有一條黑水河。
　　這條河水流經數地，澆灌了許多地方，黑水幫行事霸道，將大河佔爲己有。
　　而山風寨也受影響，對黑水幫很有意見，甚至可說素有仇怨，彼此因爲水源，矛盾摩擦不少。
　　楊成心想，自己半生積累，權力、名譽、地位全在此處。倘若逃到遠處，又需重頭開始，這一耽擱，只怕武道也到盡頭了。
　　左右權衡，不如轉投山風寨。
　　卻怎知他時運不佳，若是往常，那寨主麻刀子定會樂意。但而今對寨子，乃是非常重要的時期，不願與黑水幫衝突。
　　於是表面同意，實則當天邊將他捆了起來。
　　當作籌碼，與黑水幫談判。
　　只道那楊成，聰明反被聰明誤，他若潛逃別處，人海茫茫，未必會被抓。
　　到底是小智謀多，還貪戀這身地位，再想後悔已經來不及了。
　　前後談判數日，楊成被五花大綁，扭送回了黑水幫。
　　被打碎膝蓋，跪在黑水幫的堂下。
　　幫主鄭血掌，大刀闊斧，滿臉鬍渣，冰冷看着楊成，“楊旗手，我待你不薄，你爲何殺我小兒！”
　　“幫主，七少非我所殺，而…而是一少年！”楊成惶恐不已，頭冒冷汗。
　　“誰！”鄭血掌說道。
　　“我…我也不知其…啊！我知道了，是…是李小凡的哥哥。”
　　楊成心思流轉，一心想說出兇手，好消解幫主怒意。他實不知李仙何人也，但他知道摘花學子李小凡，而救李小凡的少年，比李小凡大上幾歲。
　　故而胡說一通，說是其阿哥。
　　卻不知正好說中。
　　“李小凡誰也？”鄭血掌問道。
　　“是…是摘花學子，青寧縣的。”楊成說道。
　　“摘花學子？”鄭血掌詫異不已，旋即冷哼道：“莫說你摘花了，沒奪得玄乎氣運前，得罪老夫，依舊叫你吃不了兜着走！”
　　“給我去查，這李小凡是否有一哥哥。”
　　“至於你…楊成，你護主不利，且妄想投靠山風寨，按照幫規，該削去手足，懸立船帆之上，以示警戒。”
　　楊成嚇得臉色煞白，磕頭道：“幫主饒命，幫主饒命。”
　　“饒命？”鄭血掌道：“呵呵。”話音落下，只見他突然拔刀，橫縱數刀，將楊成手腳斬落。
　　刀法之快…
　　楊成四肢盡斷，卻仍然沒感覺到疼痛。過了三個呼吸，才爆發劇烈慘叫。
　　又過三個呼吸，傷口處的刀勢散去，血液纔開始噴流。
　　堂中數人走出，取來某種鐵籤，扎入楊成骨頭上，將其架起，扛了出去。
　　只見那黑水河中。
　　黑水幫的大船之上，船帆之處，懸掛着一具具無手無腳之人。
　　他們被編成人肉“船帆”，痛苦哀嚎，一派駭人景象。

第75章 閒適半日，壇中仙留
　　十一月已過半旬。
　　今日放暖，是領取籌薪的日子。
　　賬房前隊伍長龍，李仙受同居舍的包永康、賈傑、孔孫三人相邀，結伴同行。
　　三人自有扯“虎皮”之意。
　　能和乙等護院說上話，是件極爲光榮的事。武人爭強鬥狠，乃是常態。以強欺弱，更是隨處可見。
　　叢林法則，弱者自發靠攏強者。此乃生存之道，並不可恥。
　　李仙清楚三人想法，不介意順手照拂。
　　半個時辰後，行至隊伍前端，跨過門檻行入賬房。
　　“乙等護院，李仙。”
　　“月籌薪總計六百二十文，外加一枚虎赤丹。”
　　賬房先生祥叔瞥了眼，他認得李仙，且印象頗深，不等李仙開口，便已遞來一布袋。
　　其中裝有銅錢、丹藥。
　　“謝祥叔。”李仙掂了掂布袋，又有錢財入賬，開心至極。
　　“爲夫人辦事，應得之物，何謝之有？”祥叔一笑，擺了擺手，示意李仙忙去。
　　李仙細數錢財，零零碎碎收入，加上今日酬薪，共有一兩五百文。
　　虎赤丹是乙院標配，每月可領一枚，因爲夫人在煉“極體丹”，而這‘虎赤丹’乃副產物，產量極多，夫人又不用，自然朝下分發。
　　此丹售價，約莫一兩有餘。用以虎獸內臟熬製，藥效一般，服用後通體生熱，渾身皮膚顯赤。
　　這時習武，體湖盪漾，進步更快。
　　“我如今炁運周天，距離甲院也已不遠。”
　　“再有護院比試，我便可更上一步。”
　　李仙心中思忖，走在院中，閒逛至一片湖泊。他抽刀出鞘，輕輕挑撥着湖水。
　　勞逸結合，今日小歇半日，不算倦怠。便在院中四處遊逛。
　　見得湖泊四面，綠柳依依，完全不像冬日景象。
　　“聽聞莊子下，有一條熱泉脈，地勢極好，地氣暖和。”
　　李仙嘀咕一聲。
　　不知不覺間，行到初次巡邏時，看到的橫斷大樹。
　　他武學已淺有造詣。
　　再看斷樹，感受全然不同，竟覺雙目隱隱刺疼，好似有股無形劍勢刺來。
　　“如此一看，差距真大啊。”
　　“不知夫人全力出手，會是何等景象。”
　　“又聽聞武者食精，有些天選幸運兒，體質改變，會顯現特異之處。”
　　“這許多種種，只能聽龐統領口述，稍稍透漏一二。想要親眼見聞，不知要到何時。”
　　李仙感慨一聲，又想起“壇中仙”一事，雖對李海棠等人並無好感，但那壇中仙殘忍噬血，能儘早伏誅，總歸是好的。
　　不靠太近，調頭遠去。
　　他近日按部就班，日漸精進武學，不曾懈怠，［四方拳］、［清風腿］、［碧羅掌］進步明顯，但暫無大突破。
　　炁運周天後，便開始嘗試“固血閉孔”，只是一無導師，二無經驗，兩眼一抹黑。想去找龐龍，卻不好開口。
　　“我今年十五，從習武到現在，不過兩三個月。炁運周天未免太快。
　　防人之心不可無。固血閉孔的具體之法，只能先旁敲側擊問詢，不可引起他人懷疑。”
　　“若暫時問不到，藉此沉澱一段時間，也是不錯。且我堅持習武，武道造詣依舊在進步。”
　　李仙定了定心神。
　　……
　　這日午間，李仙召集隊伍，配好刀具，拿好乾餅，出莊巡邏。
　　“李爺，您請先走。”
　　同伍的丙等護院，諂媚討好，一如既往。
　　“今日巡邏東農村，大夥跟我來。”
　　“目光放亮些。”
　　李仙吆喝一聲，沿東側一路，盤山巡邏。餓了便吃餅飲水，若是嫌不夠，就再吃些熊肉乾。
　　今日風波息止。
　　路並不難走。
　　“李爺，您這肉乾，能給我一塊嚐嚐不？”
　　一護院吃了幹餅，但着實餓得出奇，見李仙不時拿肉乾幹嚼，終於沒忍住，鼓起勇氣問詢。
　　“呢。”
　　李仙打開肉袋。
　　熊、虎、鹿三種肉，均被削成條形，熏製成了肉乾。這段時間，已經被他吃得七七八八。
　　只剩下十條虎肉乾、三條熊肉乾。至於鹿肉，早便沒了。
　　進食“鹿肉”，增長的［服食］熟練度最小。但鹿肉口感最好，帶有一股奶香，結合熏製的風味，當零食吃不委屈。
　　反而是虎肉、熊肉。虎肉筋韌極多，吃起來費腮幫子；熊肉帶有股腥臭，着實不算美味。
　　這兩種肉乾，還留存許多。
　　“美味與食效不可並存。”
　　李仙着實吃膩了，索性將多餘肉乾，分發給衆護院。
　　外出巡邏的護院，本就忍飢耐餓，自然是如獲至寶，嚼得津津有味。
　　“李爺大氣。”
　　“李爺威武。”
　　衆人贊聲連連。
　　“吃飽繼續巡邏，早去早回。”
　　李仙招呼一聲。
　　抵達“東農村”，這一片地帶，夫人有千餘畝田產。但此處還有“林家”“黃家”等，縣裏大戶的田地。
　　互相緊緊挨着。
　　護院的巡邏，關鍵是看林、黃幾家，有無私自侵佔土地。
　　“大…大爺…”
　　正在田間巡邏，忽見一老人，顫巍巍的朝此靠近。
　　“喂，大爺是你叫的？得叫太…”
　　一丙院正要訓斥。
　　李仙微微擡手，丙院立即收聲，默默後退一步。
　　“老人家，有話請說。”李仙問道。
　　“啊！太太爺。”老人受寵若驚，雙膝一軟，就要跪地磕頭。
　　李仙手掌微擡，刀鞘抵在老者膝蓋。內炁流轉，將老者拖住，老者還想下跪，卻怎麼也跪不下了。
　　“老人家，你年歲不小，再叫我太爺，我可消化不了。叫我乙院即可。”李仙笑道。
　　“乙…乙院？”老人試探性稱呼，見李仙面目和善，這才稍稍大膽些許，“乙院大爺，此…此事，還求您向夫人彙報。”
　　“哦？”李仙問道：“何事，你且慢慢說，說清楚便可。”
　　“是這樣的，近來…”老者恐懼道：“咱村鬧鬼了，好幾人陸續失蹤，連個影都沒瞧着。”
　　“一開始認爲是虎豹豺狼，便設了陷阱，啥都沒抓着。反而失蹤者更多了。哎呦，您說說，失蹤的還都是青壯年、小孩、婦孺。咱們這些老骨頭，偏偏就沒啥事。”
　　“這可怎辦啊？咱們這老骨頭，等來年開春，便是想幹，也幹不動啦。”
　　“還求您告知夫人情況，想想辦法吧！”
　　李仙眉頭一皺：“有這種道理？”
　　“千真萬確。”老者點頭道。
　　一番交涉，李仙親去現場查看，村中失蹤人口果真不少，但並無線索，只好作罷，答應回莊稟報。
　　巡邏至此，李仙一聲令下，打道回莊。那老者恐李仙不放心上，專程送來筐雞蛋。
　　李仙不收，徑直回去。
　　路上，琢磨着古怪事情，不由得心中微寒。
　　“莫非…那壇中仙，還在青寧縣？”
　　這感應甚是強烈。

第76章 血掌上門，夫人見我
　　“大爺，要不都說您人好。”
　　“就一糟老頭子，您還和他和聲和氣，着實給他臉了。”
　　午間出莊，待回莊時，已是傍晚將過。
　　李仙手持火把，在前領路。衆護院聽聞鬧鬼之說，心中暗暗發怵。
　　天寒地凍，陰氣本就濃郁。
　　閒得無趣，便想言語解悶。
　　“以強欺弱，非我性情。”李仙說道：“你等若想武道再進一步，更該調整心態。欺弱者亦被人欺之，自強者纔可自強之。”
　　“是，是，李爺說得對。”
　　衆護院連連附喝。
　　李仙掃衆人一眼，知道無人聽進。但也不在意，在前領路。拐入一條山道，此處樹木茂密，入夜很不好走。
　　有雜枝延伸，攔在人頭頂，李仙拔刀便砍，雜枝散落一地。
　　這時百姓求柴困難。
　　想起一團火，很不容易，這種小枝小葉，也有人偷偷拾起，積攢起來。
　　李仙是歷經過這種歲月的，故而揮刀亂砍，不介意多些碎枝散落。
　　“對了，你們說，這世間真有鬼嗎？”
　　後側一丁院，許是想起東農村事蹟，冷不丁問道。
　　“鬼？”
　　“怎麼沒有，妖魔都有了，鬼怪會少麼？”
　　“我告訴你啊，別說其他地方了，便是咱們莊裏，便有鬧過鬼！”
　　衆護院交談起來。李仙也感興趣，問道：“哦？真的鬧過鬼？”
　　聽聞李仙發問，那些等護院更是起勁，一人道：“何止是鬧過，還好凶哩。”
　　“相傳人死之後，冤魂不散，有概率化爲鬼物。”
　　“索命索財，千奇百怪。”
　　“李大爺，您若感興趣，我挨個說給你聽。”
　　正說間。
　　李仙大覺好奇，卻忽眉頭一皺，覺察異樣，凝聲道：“不對勁。”
　　“大爺，什麼不對勁啊？”衆護院當即慌亂，深恐鬼怪作怪。
　　然而世上鬼怪之說，一直沒個定數。真正作怪最多的，永遠是人。
　　李仙火把朝下，說道：“你們看。”
　　見那地上有數十道腳印，深淺不一，其中還有道車軲轆，甚是顯眼。
　　且這些腳印剛剛形成。
　　鬼怪沒見到，但人跡卻不少。
　　“有一夥人，大張旗鼓，藉着夜色來莊子。”
　　“且他們不點燈火，趁夜而行，只怕是來者不善，善者不來。”
　　李仙心念極閃，連忙將火把一壓，用泥土滅火。
　　“啊，大爺，你怎把火滅了。”
　　“這可看不清了！”
　　衆護院驚呼。
　　“安靜。”李仙沉聲道。
　　衆人當即安靜，不敢出聲。
　　“莊子裏怕是有情況。”李仙嘀咕一聲，朝一條小道說道：“若走大路，恐怕要和他們撞到。從小道繞路回去。”
　　夜色甚黑，小道幽僻。路更難行，衆護院千百不願，但怎敢忤逆。
　　又見李仙一馬當先，已經踏上小道，只能紛紛跟上，縱有怨言，也不敢出口。
　　李仙連跑帶奔，三刻鐘後，從林中跑出，自東側門進入莊子。
　　莊子佔地極廣，東南西北四面門路，南門爲正門，每一扇門相隔極遠，完全不相挨着。
　　李仙耳力甚強，隱約聽到些動靜，莊子正門有情況。
　　當即前往龐龍院子。見院中並無燈火，知曉龐龍已趕到前門，又去護院居舍，也是空無一人。
　　“看來此次來者十分不善！”
　　李仙眉頭一皺，緊了緊刀具，隱有不詳預感，猶豫一二，從一條鮮少有人知曉的小道，前往正門處。
　　隱匿身形，藏在暗處。
　　終於看清情形。
　　只見莊子朱漆大門，被兩刀劈成四片。破面平整，如切豆腐般，足見破門之人功力極深。
　　又見大門之外，人似有不少，他們不舉火把，看不清具體人數。但這聲勢，定不會少。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一聲聲雷鼓，自黑夜中炸響。
　　擾得今夜無人眠。
　　龐龍神情難看，運炁一喝：“誰人擊鼓，不想活了麼！”
　　聲浪滾滾，一時竟壓過鼓聲，將擂鼓手震得後退數步。
　　“乃我鄭血掌擊鼓！”
　　一聲更大的怒喝傳來。
　　見那鄭血掌一步跨出，正式登門。此人身材魁梧，滿臉胡絨，氣勢霸道，背後揹着把等身長刀。
　　李仙暗自沉嚀：“莫非爲我而來？”他心下一緊，更不現身，卻不後悔擊殺鄭彩旗。此人心胸狹隘，殺與不殺，都將後患無窮。
　　“若情況不對，我立即偷跑。”李仙慶幸身在暗中，屏息觀察。
　　“鄭血掌，你黑水幫，未免太欺人太甚了！”龐龍怒罵道。
　　鄭血掌道：“欺人太甚的是你！”眼睛一瞥，見身旁便有名莊護院，心中大怒，也不論許多，伸手抓去，扭折其四肢，如死豬般朝門外丟去。
　　“你！”
　　龐龍怒極，此人先破大門，再出手傷人。
　　“你一合莊用我黑水幫的水，如今還敢暗害我小兒。今日，我非絞得你們，不能安生不可。”
　　“李仙是誰，快快給我滾出來！”
　　鄭血掌說話之間，又向一護院出手。使出一擒拿功夫，那護院已是丙級，可在這等高手面前，宛若土雞瓦狗。
　　被嚇得無法動彈，眼見就要被抓拿。
　　龐龍大喝一聲，怎還能坐以待斃。當即一步跨出，將那護院朝後一丟，一掌朝鄭血掌拍去。
　　“來得好！”
　　鄭血掌化爪爲掌，與龐龍正面相對。只見雙掌交接，“砰”一聲傳出，腳下雪霧翻飛，竟繞兩人盤旋。
　　龐龍使盡全力。火光打在身上，肩頭顯出霓霞異景。
　　“有些本領，半步食精了？”鄭血掌卻還能說話，這一掌之間，高下已經立判。
　　“哼！”
　　只聽他冷哼一聲，左手一甩，繞身盤旋的雪霧，朝人多的一側打去。推力甚巨，竟將十數護院吹倒在地，翻滾數圈。
　　龐龍已是死死支撐。
　　他炁運全身，涌去手掌。“喝！”再是一吼，另一隻掌也疊加上來，勉勉強強與鄭血掌分庭抗禮。
　　“不自量力。”鄭血掌輕身一震，全身忽的併發一層血霧。
　　力氣、內炁陡然強盛數倍不止，此乃“血輪功”，一門入乘武學，極是強悍。剎那間，將龐龍剎那擊退，單膝跪地，吐了數口鮮血。
　　龐龍提振氣力，說道：“狗賊，擅闖莊門，看招！”再不管其他，使出看家本領“赤嶺長拳”。
　　這拳法一經施展，有如泰山壓來，氣勢澎湃。卻不直來直往，反而有山路十八彎之靈便。
　　炁氣本爲無形之物。但經由武學顯露，竟肉眼可見，且玄異十足。
　　兩人鬥得數招。招招驚人，一拳一腳間，聲勢均十分巨大。鄭血掌乃食精強者，自要勝過龐龍。
　　龐龍蓄勢一拳，勇猛打來。鄭血掌鎮定自若，說道：“我這招看你如何！”轉過身去，將後背亮出。
　　龐龍打在其後背。鄭血掌一跺腳，一股反震之力傳來。
　　只聽“咔嚓”幾聲，龐龍右手骨骼崩裂，痛呼慘叫。
　　鄭血掌大笑數聲。
　　此節雖是替子報仇。
　　但亦是想試試一合莊深淺。若水淺…便直接吞了。
　　“聽聞你們有位夫人？”
　　“讓她來見我！”
　　鄭血掌大勝，正自得意至極。

第77章 敗退血掌，等待結果
　　李仙暗中觀察，見鄭血掌如此勇猛，幾招便敗盡龐龍。
　　反而心中暗喜，不禁思忖：
　　“這鄭血掌如此一鬧，矛盾放大，我這等小人物，反而不重要了。”
　　“只怕他本就是項莊舞劍，意在沛公。”
　　李仙分析局勢。若是爲子復仇，何必興師動衆，更何必乘夜而行。
　　報仇爲假，吞併是真。
　　“何人在此放肆。”
　　丫鬟秋月行來，瞥了眼龐龍，見其狼狽至極，輕挪開半步，面向那鄭血掌，喝問道：“你是誰人，這般登門拜訪，是想死麼？”
　　“你便是夫人？”鄭血掌鎮定自若。
　　“呸呸呸。”秋月怒罵道：“說得甚麼胡話，我豈能是夫人。狗眼不要，那便摘了！”
　　“好膽！我管你誰人，看掌！”
　　鄭血掌二話不說，一掌拍來。秋月一愣，後退數步。她身爲夫人侍女，掌“閒武閣”出入之權，卻武學造詣甚淺。
　　見這掌來勢洶洶，不知如何閃躲，花容失色。那掌還未至，掀起的掌風已經打來。
　　正待要一掌打碎秋月頭顱。
　　忽劍光一閃，一隻血掌落地。衆人定睛看去，見那大呈兇威的鄭血掌，已然斷去一掌。
　　莊夫人溫彩棠，一襲白衣，自內院而出，距離此地足有十數丈距離，不知如何做到。
　　她冷幽幽道：“何人擾我清眠。”
　　鄭血掌寒毛立起，朝後一翻滾，又拉開數丈距離。人羣讓開條道，這莊子的主人緩步行來。
　　“好快的劍！”
　　“什麼時候……”
　　鄭血掌冷汗直流，驚疑不已。
　　到了這時，手掌斷去的痛感，才漸漸反涌上身。他強壓痛感，左手捏緊，指甲扎入肉中。以另一股疼痛，分散注意力。
　　“這位便是真的夫人？”鄭血掌強笑道。
　　“你是何人？”溫彩棠美目一掃，見得滿地狼藉，但神情並無變化。
　　“稟夫人。”龐龍爬起身來，扶着斷骨之手，說道：“此人乃黑水幫鄭血掌，此來，只怕有侵吞咱們之意。”
　　聞言，溫彩棠望來，鄭血掌血脈膨脹，只覺渾身顫慄，本能感到害怕。
　　他左手立即抽刀，那夫人沾葉一彈，飛葉飄來，將兩根手指齊刷刷割斷。
　　鄭血掌驚恐至極，怎會不知，今日實已踢到鐵板，施展輕功要逃。
　　卻見夫人一揮袖子，莫大壓力籠罩。
　　鄭血掌炁運滯緩，難以展開輕功，已然呆愕。
　　溫彩棠手掌一旋，隔空輕推，但見掌風涌出。
　　那掌風悄無痕跡，但所過之處，地上積雪化爲水霧，一路延伸，直到打在鄭血掌身上。
　　頃刻將鄭血掌卷飛，空中連吐數口大血，皮膚上泛起水泡，好似被灼傷一般。
　　狼狽至極。
　　鄭血掌生有七子。第七子讀書，前六子習武。見父親大難，那第四子習得是鞭法，立刻朝空中一甩。
　　纏住那鄭血掌，用力一拉，將父親拉至身旁，見他已經昏迷，鼻息微弱。大喊：“撤退，擂鼓，佈陣！”
　　見一人快速擂鼓。鼓聲震天，而黑水幫幫衆擺出陣型，黑夜之中，卻齊整難言。沿路狼狽撤退。
　　“夫人，我去宰了他們！”
　　龐龍單膝跪地。
　　“不必了。”溫夫人說道：“他等擺陣，你奈何不得。”
　　黑水幫極擅水戰，陸戰稍差。但人數衆多，凝結陣形，亦是十分難纏。
　　超凡脫俗的武人，面臨這種陣形，也會覺得棘手。
　　“夫人…”龐龍單膝跪地，因右手骨裂，不得動彈，只能左手虛行禮數，說道：
　　“龐龍…龐龍…斗膽一問，爲…爲何不殺此惡賊，空…空留後患？”
　　溫夫人柔聲道：“起來罷。”袖子一揮，龐龍被無形之力托起。又回道：“區區黑水幫，又怎算後患？我是故意留他性命。江湖幫派互相吞併，爭鬥不休。”
　　“今日他死，明日便易主。也算近鄰，如此喋喋不休，擾我清淨。”
　　“我饒他性命，叫他知我厲害，日後再不敢來犯。”
　　“今日折損，再尋他清算便是。”
　　龐龍心中陡寒，卻說不上寒意何處起。只覺隱隱不舒服。
　　“夫人的想法，果真非我所能揣測。”龐龍苦笑一聲。
　　“龐龍，清點死傷，索賠之事交由你來。”
　　“另外，此人應何登門，也察探清楚。”
　　溫夫人丟下這句，便輕飄飄離去。
　　……
　　暗中目睹全程的李仙，心中有自己的估算。
　　夫人絕非心善之輩，卻十分勢利。
　　賞罰分明，是一種勢利。
　　利益算計，也是一種勢利。
　　漠視人命，更是一種勢利。
　　“夫人是一個自私勢利之人。”李仙自覺窺得夫人性情一角。
　　“被人打上門，面子自然會有折損。”
　　“可是……”
　　“那黑水幫又非李海棠之流，連夫人何許人也，都弄不清楚。”
　　“在夫人看來，儼然如小丑做戲，不覺面子折損。”
　　“夫人的臉面，壓根不在此處。”
　　“若是算上面子上的損失，鄭血掌多少條命，怕也不夠賠償。”
　　李仙一嘆，沒能叫鄭血掌在此送命，着實可惜。
　　……
　　今夜無眠，衆護院回屋歇息。衆人見到李仙時，無不目光異樣。
　　方纔動亂。
　　他們隱約聽到“李仙”二字。
　　怕是與李仙有所關聯。
　　翌日。
　　因龐龍負傷，衆護院晨訓，交由華漢鷹代管。衆人繞莊而跑，鍛鍊身子骨血。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　李仙如常習武，體湖澎湃，待一個時辰過去，覺得身體疲乏時，才擦拭汗水，去尋龐龍。
　　龐龍大院空蕩，人已不在，應是去黑水幫索賠了。
　　“此事因我而起。”
　　“鄭血掌雖被擊退，但此事怕還沒完。”
　　李仙心思敏銳，嗅到一絲不尋常氣氛。
　　如此又過一日。
　　龐龍主動尋到李仙，神情凝重。
　　李仙說道：“龐統領，是何事情，你直說便是。”
　　“走，喝酒去，邊喝邊說。”龐龍沉嚀，拉着李仙回院，取來幾罈好酒。
　　他拍了拍酒罈，說道：“我好久沒喝酒了。”
　　“酒這東西，發散氣血。有時好得很，有時又壞得很。我等泥胎一具，氣血這一發散，你瞧瞧，這漏走的豈不更多。”
　　李仙笑道：“有道理，酒散氣血，卻也顯性情。雖是泥胎，卻長肉心，想喝便喝，才叫快活。”
　　“說得好！”龐龍左手倒上，兩人碰了一杯，一飲而盡。
　　龐龍齜牙咧嘴，許久沒飲酒，受不住這燥勁。緩了片刻，說道：“鄭血掌之事，夫人已經知曉。”

第78章 福禍相依，獸獲充沛
　　酒入愁腸，壯人膽氣，卻也亂人神思，龐龍說道：“夫人問起鄭血掌一事，我不能不說，更不敢不說。”
　　李仙說道：“如何？”
　　“如何…”龐龍飲了口酒，他外形粗糲，酒量卻不佳。這才幾口，便已小有醉意：“你需做好準備。”
　　“我去過黑水幫，江湖幫派，三教九流，手段十分殘忍。我昨日去黑水幫討債，見得一面人帆，千人軀，哀嚎慘叫，便是我也動容不已。”
　　李仙問道：“夫人將我交給黑水幫？”話未出口，他便已知不可能，並非夫人保他，而是無利可圖。
　　龐龍搖了搖頭，“自然不是。鄭血掌身負重傷，怎敢提此事。那晚他傷我數人，砍頗大門，便叫他賠償九百兩銀子。他也不敢不配。”
　　“但……”
　　說到此處，龐龍一陣感慨，“夫人這等神人，看向咱們，就好似看小泥點似的。莫說是你，便是我也一樣。”
　　“我曾以爲，你冬狩展露頭角，叫夫人記着姓名，說不定啊，夫人看重你，會有意栽培你一二。”
　　李仙心想：“龐統領年歲雖比我大，卻比我天真許多。”
　　龐龍說這話時，倒更似自嘲。酒碗放下，他嚴肅道：
　　“夫人說，要派你駐守…黑河村。”
　　“原來如此。”李仙瞭然，心中反放寬心。
　　黑河村乃“黑水河”下流的村莊。
　　因爲水源問題，與黑水幫頗多爭端，駐守此處的護院，十分危險。
　　李仙與鄭血掌有殺子之仇。
　　前往黑河村駐守，與黑水幫距離更近，又無莊子庇護，其中兇險，可想而知。
　　黑河村久無護院駐守，村民受人欺凌，水源不足，那一帶數千畝地，產量一直不佳。
　　鄭血掌何德何能，能讓夫人交人？又怎敢讓夫人交人？
　　夫人是瞧，這李仙既與黑水幫有仇，此節之事，因他而起。叫他駐守黑河村，一來算是懲戒，二來，必然盡心盡力，費盡心思與黑水幫周旋。
　　此事於她有利。
　　僅此而已。
　　至於李仙是何下場，她顯然並未多想。
　　“此事已成定局，你明日，就該去黑河村駐守。”
　　“自己小心罷。”
　　龐龍搖頭不已，可惜了一少年臂助，此去一別，不知還有無再見之期。
　　“好！我會小心。”李仙飲一口烈酒，塵埃落定，心中異常平靜。
　　……
　　……
　　出莊之日。
　　李仙揹負行囊，腰間配着長刀，後背揹着大弓。
　　“此行甚艱。”
　　“但……”
　　“也更自由！”
　　危險意味着自由，自由意味着危險。
　　黑河村駐守…僅李仙一人，無人管束，自然自由。
　　然那一塊最是混亂，山風寨、黑水幫都在那地，三教九流，魚龍混雜，兇險無數。
　　“那裏山高水長，若實在鬥不過，偷偷跑路，也更是方便。”
　　李仙可不呆板。
　　黑河村在莊子以西，約莫八十里路。需翻越四座大山，可謂是山高水長。
　　午間。
　　行至一半山腰處。李仙極目遠眺，見遠處有條蜿蜒大河。因爲水深百丈，看起來是黑色，故而得名“黑水河”。
　　黑水幫便依河而建，船運發達，聽聞在江河之上，佈設大陣，活抓過有名有姓的武人高手。
　　“黑河村在黑水河的下游。”
　　“但並不在河流旁，反而是在大山中。”
　　李仙手持簡易輿圖。圖中草率描繪黑水河、羣山、黑河村位置。
　　可大致確定方位。
　　又行十數裏。
　　李仙朝右一拐，見到一條隱祕小道。行入道中，左右環顧，盡是樹木，此刻已深入祕林。
　　“方向應該沒錯。”
　　李仙嘀咕一聲。
　　忽聽一陣叫喊。
　　“救…救命啊！”
　　“大蟲…是大蟲！”
　　一道虎嘯聲，響震山林。
　　李仙循聲望去，果見一條大蟲，正追逐三五名漢子，血盆大口，體型碩大，但穿行山林間時，卻速度奇快。
　　眼見那漢子將命喪虎口。
　　李仙迅速搭弓，射箭。一箭貫穿虎口，將那大蟲釘死在樹上。
　　“你們沒事吧。”李仙快步行去。
　　“沒…沒事…”
　　其中一人，褲子都溼了。但看清李仙衣着，膝蓋一軟，便又一跪：“護…護院大爺，您…您總算來了。”
　　“哦？”李仙詫異。
　　“俺…俺們是黑河村的，上個大爺，被大虎吃了。”那漢子說道。
　　“此處很多老虎？”李仙問道。
　　“何止是多啊，簡直成災了。”那漢子掰着手指頭，“大虎啊、大熊啊、豹子啊、鹿啊…時常都能見着。你說怪不怪，咱們這些人，想討口吃的忒難。”
　　“你說這些野獸，個個膘肥體壯的，偏偏咱們瞧得見，吃不着，一個不好，還反被吃了。”
　　“行了，你們村子在哪，快帶我去吧。”
　　李仙拔出弓箭，運起內炁，將大虎扛在肩頭。雖沒到村裏，但有種直覺，此處雖外敵極多，但…
　　更適合自己。
　　還沒入村，便收穫一頭山虎。
　　雖少了莊子的丹藥、資源…但，這頭山虎，自己剝皮、割肉、熬湯，強身壯體之效，不知多好。
　　拿去賣錢，更能大賺一筆！
　　“大爺，牛！牛！”
　　那幾名漢子，見李仙肩扛大虎，無不豔羨十足。
　　“帶路。”
　　李仙用力一蹬，將大虎橫扛，那虎爪有頭顱大小，尖銳的虎爪，輕輕一剮，便可開皮破肉。
　　“成，大爺跟我來。”
　　那漢子行在前頭。
　　在林中繞行十餘里，在一片深山中，得見“黑河村”真容。
　　“該叫黑山村纔對。”
　　李仙心頭嘀咕。
　　沒見到河流脈絡，但山山林林，卻是層出不窮。
　　“大爺，咱們這裏，本是有條河脈經過。可惜被人挖渠竊走了。”
　　“現在想要水，只能去山裏找小溪。”
　　“但是嘛…這些水，生火煮飯夠用，灌澆農田，卻萬萬不夠。”
　　“還得拿着鋤頭，和隔壁村搶。”
　　“可隔壁村有黑水幫罩着，咱們護院，久久沒來，搶是搶不過了。只能等他們用完，用剩下的，咱們才能用。”
　　那漢子說道。
　　鄉農爭水，乃是常態，打得兇了，鬧出人命也不稀奇。
　　“如今十一月中旬，正值冬日，爭水之事，暫且不急。”
　　李仙拍了拍虎軀。
　　剛剛行在路上，他又見得野豬、熊獸等蹤跡。
　　此地獸獲充沛。
　　武者吃養練泡…在此處時間自由，獸獲充足，吃、練均不是問題。
　　［四方拳］、［清風腿］、［碧羅掌］、［大羅刀］均還有進步空間。
　　比莊裏更爲自在！
　　福禍相依，果真如此！

第79章 幹烤虎肉，吃得盡興
　　村口有一巨石，高約兩丈，雕刻“黑河村”三字，龍飛鳳舞，不似鄉野該有。
　　“福伯。”
　　“我們回來啦！”
　　有個漢子提氣大吼。
　　不多時，一老者推門而出，朝此一瞥，嚇得神魂俱顫，朝村子招呼：“快，快，抄傢伙，來大蟲了！”
　　一陣嘈雜。
　　便見數十漢子，手持鐵耙、木棍、鐵網，神情緊張聚集，齊齊朝此處走來。
　　待靠近時才瞧清楚，哪是什麼大蟲，分明是個扛虎少年。
　　“護院…”
　　“夫人又派護院來啦！”
　　那福伯大喜，周圍百姓盡皆歡呼。
　　這福伯名爲福長壽，乃爲黑河村村長，今年七十有七，算是長壽老人。
　　初次見面，互道姓名，簡單交接一二。福伯道：“護院大爺，您跟我來，我爲您安排住所。”
　　便沿鄉間小道行去，地上積雪被打掃過。走了片刻，福伯好奇問道：“您扛着大虎，累是不累，我叫人幫您扛着？”
　　“不用。”李仙用力一跳，還可離地半尺，“不說輕鬆，但不算累。你領路即可。”
　　“大爺呦，您可比前幾人厲害多了。”福伯滿臉諂媚。
　　村子約莫百來戶人家。房舍是黃泥、木頭、茅草搭建而成，與世隔絕，頗爲清冷。
　　拐了個角，村西口再向西百餘丈，有一棟荒廢木房。
　　純以木質搭建，外有片籬笆。
　　久無人居，雜草叢生，但冬日下雪，積雪覆蓋，雜草又全枯了。
　　積雪直至膝蓋。
　　“嘿嘿，大爺，您請稍等，我這就喊人幫您收拾乾淨。”
　　福伯撐着柺杖離去。
　　不多時，帶來五名年輕小夥，朝李仙恭敬點頭，開始清除積雪。
　　李仙放下巨虎，也不閒着。他抓住房檐，跳上屋頂。用力踩了踩，木屋還算結實。
　　運起“清風腿”，一腳橫掃，腿風吹卷屋頂積雪，嘩啦啦的飄向院外。
　　“好！”
　　“厲害！”
　　福伯等人拍手稱讚。李仙不予理會，朝另一處一踢。連出幾腳，房頂積雪一空。
　　木屋不大，但比莊裏居舍好太多。
　　“獨居此處，可比莊裏舒服！”
　　李仙心頭一喜，行入房屋中，一臥房，一客廳，一竈房。竈房是黃泥搭建，不易起火災。
　　就是空無一物。
　　房中一無被褥，二無竈鍋，三無桌椅。想來都被百姓搬光了。
　　“還愣着幹嘛。”
　　“被褥，竈鍋，還不盡快送來！”
　　福伯呵斥道。
　　如此前前後後，折騰了半個時辰，房屋物事齊全，住人已不委屈。
　　“福伯，多謝了。”
　　李仙拱手道。
　　“哪裏，哪裏，當不起，當不起。”福伯問道：“大爺您初來乍到，如今天色又已晚，要不去我家吃？”
　　“我獵得山虎，自己弄來吃便成。且你家中餘糧怕也無多，多一張嘴，只怕得心疼好久。”
　　李仙爽朗笑道。
　　“啊呦！”
　　“大爺菩薩心腸，菩薩心腸。”福伯驚呼道。
　　“什麼菩薩心腸，你們回去便是。”李仙見天色將暗，這村乃在山野之間，夜色如漆，很不好走。
　　“是，是，招待不週，大爺請見諒。”福伯帶着五人走去。
　　李仙揉了揉肩膀。點起一盞油燈，將房照得亮堂。這時已屬傍晚，遠眺可見殘陽紅日，有險峯將其分爲兩半。
　　嗅得山林空氣。
　　李仙享受片刻安寧，他生性無拘，有些時候，寧願更危險些，也要更自由。當然…小命永遠最重要。
　　“如今阿弟去了府城。”
　　“應該是順利的，鄭血掌既來找我，便不好去抓阿弟。”
　　李小凡雖瘦弱，但甚是機靈。且越朝大地方走，這等地方勢力，手腳便越難伸去。
　　如今鄭血掌又身負重傷，分身乏術，阿弟反而更安全。
　　“我刻意叮囑過劉大嬸夫婦，他們應該未被牽扯。我如今身無牽掛，投身山林中…”
　　“也算既來之則安之。”
　　“該嚐嚐虎肉了！”
　　李仙眼睛微閃，將虎獸扛入院內，拍了拍老虎屁股。這虎獸果真是純陽之獸，身死多時，也如暖爐般。
　　“此前是幫夫人獵獸。”
　　“如今山高水遠，這頭虎獸，卻是歸我自個的。”
　　其中感受，全然不同。
　　可惜天色已晚，無處打水，否則今日，便可吃頓虎湯了。
　　李仙割開虎頸，先放空虎血。這血不會浪費，而是用一罈子盛裝起來。
　　虎血燥烈，生飲反而不好，會使人性情狂躁。但大火燉煮之後，再飲食下肚，卻是難得補物。
　　“要是日日有虎獸入肚，我這身筋骨血肉，只怕強於旁人許多！”
　　放空血後，便是撥開虎皮，拔出虎齒。虎皮倒還好拔，虎齒卻難了，無處使力，又堅固如石。
　　一具碩大虎屍，很快被拆開三六九等。
　　虎肺、虎脾、虎胃、還在散發熱氣。
　　“聽聞這些五臟，還可熬煉虎赤丹。”
　　“但我不通法門，這些東西，又帶有毒素，不如先丟在雪中，將其冰封起來吧。”
　　李仙升起火。
　　鍋爐燒得滾燙，李仙將虎肉片成一片一片，丟入鍋爐中。“滋滋”熱氣升騰，虎肉很快被灼熟。
　　乘熱入肚，可掩蓋虎獸肉的腥臭氣味。
　　［進食幹烤虎肉，技藝服食，熟練度+5］
　　［進食幹烤虎肉，技藝服食，熟練度+4］
　　……
　　李仙胃口極好。
　　條件有限吃得少時，他也不會餓。但若能敞開肚皮放心進食，他能吃得別人瞠目結舌。
　　得益於［服食］玄妙。
　　一股股暖流，自腹部流向四肢骨骼。
　　虎肉大補！
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：197/1000精通］
　　［描述：天爲佐料地爲食，嘗過酸甜苦辣，品過人間煙火，肚量多大，成就多大。今日吃虎蟄伏，來日也可嚐嚐龍滋味。凡入口之物，增效三成有餘。］
　　胡吃海喝一通。
　　李仙渾身冒發熱氣，雙眸明亮，身似火爐。實在熱得難受，行出竈房，吹了吹冷風。
　　他腳踩之地，冰雪快速消融。
　　陽氣之盛，肉眼可見。
　　虎獸乃純陽之物，但這份陽氣，卻鮮少有人能消化。吃過便散了，如同漏葫裝水一般。
　　而李仙有“服食”相助，自然吃得渾身陽氣外溢。
　　但這也是泥胎一具，鎖不住好處的特徵。
　　李仙若能做到“固血閉孔”，將陽氣所在體內，練就些剛猛武學…
　　更會事半功倍。
　　休息片刻，李仙將虎肉片好，繼續吃幹烤虎肉！
　　內炁越發充盈。

第80章 多方危險，摸得固血
　　吃到半宿。李仙實在吃撐，將殘餘虎軀，用積雪覆蓋，就丟在院子中。
　　入牀休眠。
　　初到黑河村，第一夜安穩渡過。
　　翌日，東邊雄雞打鳴。
　　李仙伸個懶腰，骨骼發出“啪啪”響聲。十五歲年齡，雖是貧戶出身，但藉助各處資源，倒也吃出個“筋強骨壯”。
　　昨夜下雪了。
　　但李仙全然不覺得冷，甚至流了些汗，只道純陽之獸，食之禦寒。
　　他早養成晨跑習慣，將氣血活躍，在臉上塗抹冰雪，渾身一振奮。
　　便開始習武。
　　［你聞雞起舞，習拳刻苦，熟練度+1］
　　［你迎陽揮拳，氣血揮灑，熟練度+1］
　　初陽的光暈，灑在李仙身上。
　　四方拳已經圓滿，此刻揮舞之時，頗具聲勢，有一股獨屬李仙自己的韻味。
　　“身在莊子時，我要藏拙，不好將圓滿拳法顯露。”
　　“此刻身處黑河村，自由自在，反而可盡情習拳。”
　　李仙深感自由難得。
　　［四方拳］
　　［熟練度：499/10000圓滿］
　　他盡情習武，徹底無人打攪，更無巡邏等雜事纏身。
　　一口氣習到正午。
　　［四方拳］
　　［熟練度：568/10000圓滿］
　　踏踏實實的進步，叫他欣喜。擦了把汗，李仙簡單吃些虎肉，便入村找福伯。
　　“大爺，您住得可還習慣？”
　　福伯見李仙尋來，不敢怠慢。
　　“還好。”李仙說道：“我初來乍到，對此不大熟悉，還請福伯派人，與我說道說道。”
　　福伯說道：“我來便可，我打小在此長大，誰能比我熟悉。”
　　“只怕福伯身子吃不消。”李仙笑道，“我要實地考察，爬山涉水的。”
　　“啊！”福伯驚道：“您…您這意思，是要出村？”
　　他正色說道：“大爺，不是阻止您，而是這山林裏虎獸多得很，上一位護院，就…就是慘死虎口。”
　　“再者說了，除了虎獸，人禍也不少。這附近靠山有山風寨，好傢伙，兇得很啊。靠河有黑水幫，也好傢伙，殺人不眨眼。”
　　李仙說道：“主要是去農田，以及周邊採水、砍柴的地瞧瞧。不需擔心。”
　　福伯聞言，這才放心。他年紀已高，真不便親自領路講解。便喊他兒子帶路，是一名四十來歲的中年男子。
　　名爲福康。
　　“大爺，請隨我來。”福康躬身道。
　　外駐的護院，職責便是看柴護林、守田保村。
　　村分貧富，駐守富村，日子很是滋潤。駐守貧村，則危險叢叢。
　　黑河村共三千畝地，是夫人的地產，百餘戶人家，均爲夫人佃農。
　　農田在村東口處，已因冬停耕。而打水採水的地方，是隔壁山頭的小溪。
　　此處溪水潺潺，常年流淌，對村子百姓十分重要。
　　“福兄，你認爲什麼最危險？”李仙隨口問道。
　　“危險？”福康思索片刻，說道：“那可太多了，咱們村子，每年都要死人。”
　　“危險可多了，野獸、毒蛇倒是其次，關鍵是山風寨、黑水幫的人，那纔是把人往死裏逼。”
　　“黑水幫是緊守水源，叫人無水可用。山風寨是下山搶糧，本就收成無多，還被他一洗劫。”
　　“你說不交糧嘛，定被他活活打死。交了糧嘛…保不齊又被凍死餓死。”
　　“不過好在，山林裏有些果子，實在餓得慌了，能找人結伴上山，採些果子裹腹。”
　　“倒能有點活路。”
　　“可話又說回來，上山採果，野獸便不客氣了。唉。”
　　正說間，兩人行到一條溝壑處。
　　福康指着下邊，說道：“此處本是一條河脈，但隔壁赤河村，仗着那村長與黑水幫的一名旗手，沾些親戚。”
　　“派村人偷挖渠道，讓江水改道。”
　　“嘿，還真就被他們搞成了，輪到咱們無水可用，還得去求他們。”
　　河道足有七八丈寬，延伸向山中深處。
　　李仙俯身觀察，發現河牀已幹，裏面草木茂盛，如在春天。而幾丈之遙的河岸兩側，卻積雪成毯。
　　他伸手置於河牀上空。
　　感應到絲絲暖意。
　　“大爺，您是瞧出什麼異樣了麼？”福康問道。
　　“沒什麼。”李仙問道：“此處植被茂盛，你不覺得好奇嗎？”
　　福康說道：“這有啥好奇的？”
　　他全然沒想過這許多。
　　“也是。”
　　李仙不再問詢。這些村民，連吃飽喝足都成問題，“好奇”二字，未免太過奢侈。
　　……
　　……
　　爐竈裏在熬虎湯。
　　院子中。
　　李仙在刻苦習拳。
　　今日初探，這黑河村中，實藏有極多危險。唯有儘快提升實力，才能護得自身周全。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　李仙合拳齊出。
　　四方拳圓滿之後，出拳揮灑如意，總有股舒暢自然之感。
　　兩手各施拳法，一心二用，威力倍增。
　　［四方拳］
　　［熟練度：620/10000圓滿］
　　練得雙手顫抖，筋骨生疼，李仙改換腿法，練習清風腿，順便以腿風清掃院中積雪。
　　［清風腿］
　　［熟練度：345/5000大成］
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：219/2000精通］
　　……
　　尋常武者，一天不宜武學修習太多，否則氣血逆亂，適得其反。若是招式記岔，更有廢武之危。
　　修習一門或兩門便可。
　　李仙有天道酬勤，雖無這拘束，但一天才十二時辰，包括“大羅刀”在內，便是四門武學。
　　若雨露均沾。
　　雖能齊頭並進，但勢必會延緩晉升速度。
　　“不如先集中時間，每日專精兩門武學。”
　　李仙打定主意。
　　把時間留在“四方拳”與“清風腿”上。這兩門武學，乃李仙最先習得，一路伴隨李仙處境好轉。
　　從丁等到乙等。如今外駐別地，雖還是乙等，但其實已算“甲等”。因爲只有甲等護院，纔有資格外駐。
　　“四方拳接近登峯造極，我也想瞧一瞧，登峯造極是何光景。。”
　　“而清風腿能加持腳力，日後若遇危險，可增加跑路機率。”
　　“倒是可惜了碧羅掌，一門入乘武學……也叫我心癢難耐。”
　　“但飯一口口吃，武一步一步練。駐守的日子，我…大可將這些武學，一一練盡！”
　　心神暢通，拳路更直。
　　練到夜幕降臨。
　　李仙發現，自己效率顯著提升了。
　　乙等護院雖只需巡邏兩個時辰，但莊裏有規，一旦入夜，護院若無巡值，不可外出閒逛。
　　是以真正習武時間，只有白天而已。
　　傍晚左右，便要打水、洗漱、吃食…算上這零碎時間，習武用時大大減少。
　　而如今，若精力允許，練到半夜，也無人多說。
　　“咕嚕咕嚕…”
　　直到肚子叫喚，李仙才停下練習。
　　將大鍋爐端到院子中，大快朵頤起虎湯。
　　一口乳白色濃湯下肚。
　　［大飲虎湯，技藝服食，熟練度+6］
　　習武虧空的氣血，快速得到滋補。骨肉散發微微暖意，說不出的舒坦。
　　即便是虎獸，也架不住猛火慢燉。也變得軟爛脫骨，且…
　　這份虎湯，李仙撒了一把鹽！
　　很有滋味！
　　“我如今在吃飽的前提下，也能追求吃得香了。”
　　“明天的虎湯，再採摘些野菜，葷素搭配，營養均衡。”
　　李仙捂着腹部，渾身舒暢。
　　即便是甲等餐，也沒虎湯寶貴。
　　“嗯！”
　　忽某一剎那。
　　李仙呼吸一頓，只覺內炁遍體，血液流動的速度清晰可感，好似剎那間，放慢了速度。
　　這是……
　　固血！

第81章 上架感言
　　明天上架了！
　　石榴在起點的第一本書，寫了一個多月，終於要上架了。
　　怎麼說呢，心情很複雜。
　　作爲起點的新人，不清楚推薦機制，一頭就莽了進來。
　　試水推不吸量，收藏自然少得可憐。
　　但好在追讀數據一直不錯，比例還是健康的，證明質量是可以的，至少我是滿足了。
　　感謝各位讀者老爺的支持，編輯大大的簽約。
　　怎麼說呢……明天上架，爆更五章！
　　之後每天兩更，儘量六千字更新！再多的話，看情況，畢竟還要上班。
　　最後……
　　求首訂！
　　求首訂！
　　求首訂！

第82章 金豹金筋，終於固血
　　李仙噌一聲站起，感受自身狀態。
　　血如泉涌，精力充沛，但“固血”之感已經褪去。
　　“這便是固血麼？我無意間觸摸到了。”
　　回想方纔細節。
　　習武整日，武道感應正盛，這時大口吃虎肉，飲虎湯，消化血肉，激發氣血。
　　二者碰到一起，剎那之間，有“血緩”之感。
　　“武學造詣與吃食進補。”
　　“纔是固血閉孔的良方！”
　　“二者要到達一定程度，才能隱約感受到。”
　　李仙沉嚀。
　　四方拳已臻圓滿，習拳之時，意念宛若流轉全身，狀態玄之又玄。沉浸造詣海洋，孜孜不倦。
　　這時再氣血忽涌……
　　“我此前無法感受到‘固血’，是武學造詣、積累稍有不足，或是吃食進補不及時、不夠效力。”
　　……
　　……
　　轉眼五日過去。
　　村西木屋中。
　　李仙意守丹田，呼吸悠長，身上積雪覆蓋。他忽睜開眼，一股熱流自毛孔流散，積雪融化，淋溼全身。
　　院中虎骨裸露。
　　一頭大山虎，已被吃去大半。
　　鍋中虎湯，正散發熱氣。
　　李仙剛剛吃完不久。
　　這段時日，他按部就班，穩中有進，進步明顯。每日聞雞鳴而起舞，練到正午，武道意蘊濃厚之時，熬煮虎湯進食。
　　簡單休息一陣。
　　下午改練清風腿，直到天色黯淡。
　　每每習武過後，立即進食虎肉。
　　［四方拳］增長［1156］熟練度，總熟練度爲［1576/10000圓滿］。
　　清風腿增長［1263］熟練度，總熟練爲［1608/5000大成］。
　　進步顯著。
　　期間，體會到四次“緩血”之感，均在進食虎肉後。
　　李仙試着延長這股感受。
　　炁運周天，以意驅使。
　　逐漸摸到訣竅，第四次“緩血”時，足足維持半刻鐘。靜坐不動，使得積雪覆蓋。
　　但“緩血”散去後，體內憋蓄的陽氣、熱浪，頃刻從毛孔外泄。將冰雪融化，衣裳溼透。
　　“照這樣下去，我真能摸到‘固血閉孔’之訣竅。”
　　李仙感受身體變化。
　　“炁運周天”是鎖住氣血，延長武道壽命。
　　“固血閉孔”再進一步，感應自身微妙變化。血緩則力穩，力穩則身沉，身沉則氣綿。
　　武人交戰，何以能精力充沛，更有甚者，鬥得數日不需休息。
　　其間奧祕，怕是在“固血閉孔”之上。
　　但“固血閉孔”的最大效用，是“吸收”。將進食之物，閉鎖體內，儘量多吸收幾分。
　　如掌中有水，五指拼命合攏。
　　“固血閉孔”再輔以技藝“服食”，令李仙“吃”一方面，收益良多。
　　“雖說固血閉孔，是爲有助於消化‘精食’，但武道對戰中，亦可起到不俗作用。”
　　李仙雖無法隨時固血閉孔，但覺氣息悠長，體力好了不少。
　　“可惜虎肉吃光了，只剩下一些雜肉，我另有妙用。”
　　虎骨森森，平日裏吃人的惡虎，終究也被人吃盡。
　　李仙物盡其用，虎皮、虎爪存放屋中。
　　取來一布袋，將虎上的雜碎肉，全部剔入袋中。隨後背好弓箭，沿小徑入山。
　　朝林中深處行去。
　　此處樹木茂盛，有寬葉樹、松針樹，大冬之日，依舊茂盛，綠林疊嶂。
　　“若能再打頭猛虎，後續幾日的吃食，可就有着落了！”
　　入山一二里遠，小徑截然而斷，再沒有了去路。
　　李仙朝右手邊深入，取出狹刀劈砍攔路樹枝。忽是一笑，自己這樣，算不算監守自盜。
　　沿路留下記號，用鮮紅色的粗布，綁系在樹枝上。
　　“有虎爪。”
　　很快發現虎獸蹤跡。
　　李仙就近尋一地方，以虎肉爲誘餌。自己則躲在樹上守株待兔。
　　此處野獸極多。
　　且常年制霸山野，絲毫不懼怕人。那血肉氣味飄散，很快引來一頭雪豹。
　　“雖不是老虎，卻也不錯了！”
　　李仙拉弓滿月，精準射去。
　　雪豹身中飛箭，自然逃竄，但沒走幾步，便身子側倒，氣息微弱。
　　狹刀捅破心臟，徹底將其了結。
　　“可惜沒有縮肉袋。”
　　李仙從地上捧起積雪，塞堵住雪豹的心口、箭孔。防止血液溢流。
　　再用力一起，揹着雪豹，打道回府。
　　“吃完虎肉，又吃豹肉。”
　　“這生活…”
　　“真沒得說。”
　　李仙心情甚好，去溪口打來冷水。熟練的剝皮，取髒。
　　在刨開豹軀時，發現背脊處有一根金色的筋。
　　“豹筋！”
　　李仙一喜。
　　此豹筋非彼豹筋，凡是奔走山林的活物，均有筋韌。虎有虎筋，熊有熊筋。虎筋粗緊，熊筋厚長，豹筋細韌。
　　此筋呈現“金色”，是有名的“金豹筋”，取之於豹，筋韌異變，百中無一！
　　極具彈性，刀劈不斷，火燒不壞。即便賣給武人，也可賣得不菲價錢。
　　“此物我加火熬煉，可製成繩索。”
　　“行走鄉野，多一件利器，總歸是好的！”
　　李仙將豹筋捋直，平放在地上。竟足有三丈之長。豹軀也才一丈二，已經很大，但筋韌卻更長。
　　“此豹乃豹中天才。”
　　“可惜慘死我手。”
　　李仙回過味來，見此豹色澤金黃，頭頂處長出異樣斑紋。山林野獸一但稱王，便會逐漸顯出異容。
　　這金豹…
　　至少也算一方諸侯。
　　“一份燒烤，一份燉湯。”
　　將豹肉備好，李仙起火燒水，忙得不亦樂乎。
　　待到滋滋冒油光。
　　夾着些野菜，一把送入口中，其中滋味，實難言說。李仙眼睛微閃，他早年跟從李父，獵殺不少豹子。但真正吃食豹肉，卻是第一次。
　　“豹肉口感外綿內韌。”
　　“都是瘦肉，汁水少些，但是肉質沒那麼腥臭，比虎獸好吃許多。”
　　李仙自顧自點評。
　　又將第二塊肉，送入口中。
　　［燒烤金豹，技藝服食，熟練度+5］
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：456/1000精通］
　　……
　　……
　　如此這般，李仙儘自己所能，將吃、練做得極致。
　　山中獸獲甚多，每次吃完獸食，不需深入林間，很快便可獵得虎、豹、鹿。
　　轉眼便到十二月中旬。
　　院中積有三副獸皮，將虎、豹、鹿籌了個齊整。
　　但暫沒獵到大熊，略有可惜。
　　四方拳越發雄厚，清風腿臨近突破，即將邁入“圓滿”。
　　李仙站定雪中。
　　體中血緩如固…
　　“固血閉孔”中的“固血”一境，如期而至，水到渠成。

第83章 黑水港口，售賣獸獲
　　這時已炁凝如湖，甚是雄渾。
　　這份實力，已是不俗。這股炁氣自體內流轉，抵禦外邪，增長精神，益處良多。
　　李仙忽來興致，凝炁出拳，施展四方拳法，只見運炁越多，拳勁越盛，威力越猛。
　　炁凝拳鋒，一拳打在樹上。
　　他骨質堅韌，筋骨強盛，這一拳砸下，樹幹凹陷，樹皮寸寸裂開，裸露出樹心。
　　樹上積雪灑落一地。
　　“武學又強了。”
　　“且試一試這招！”
　　李仙休息片刻，提炁再施拳法。竟見一拳分化數拳，拳影重重，宛若憑空長出數雙大手般，十分玄異。
　　炁從武中來。
　　炁向武中去。
　　炁、武二者相輔相成，奇異自顯。武道無窮變變，叫人畢生浸淫，樂此不彼。
　　……
　　……
　　村口。
　　“大爺，您怎來啦。”
　　黑河村昨夜下場大雪。
　　道上積雪甚多，福伯年老體衰，手杵柺杖，身披厚襖，正招呼村衆清理積雪，開闢道路。
　　正忙活間，見李仙朝此行來。
　　福伯難掩詫異，只道有些時日，不曾見到李仙。此刻再見，隱覺李仙長高不少。
　　少年模樣。
　　皮膚很白，但並不陰柔，清朗俊逸。
　　鄉農里人，實也不知“好看不好看”。只覺這護院瞧起來怪順眼的，本能想多瞧幾眼。
　　“福伯，在清積雪呢？”李仙笑道。
　　“是啊。”福伯說道指了指一旁，說道：“村裏有頭牛老了，本念舊情，想叫他多活一陣。但…但今年收成着實不佳，餘糧不多了。”
　　“實在沒辦法，只得帶去城裏買了。買些米糧，也能多抗一陣。”
　　“等來年開春，那便好了。”
　　福伯痛惜的看向村中老牛。
　　老農與老牛，惺惺相惜。
　　李仙說道：“正巧，我也順路。”
　　“哦。”福伯問道：“大爺，您也去黑水港。”
　　“沒錯。”李仙點頭。
　　他狩得“虎”“鹿”“豹”，肉質已經吃盡。但皮、骨、牙、爪等物，可賣得大價錢。
　　“那感情好啊，有大爺同行，咱們便不怕大虎啦。”福伯高興不已，感激不盡，再道：
　　“大爺啊，我可從沒見過，你這般好的好人。”
　　“你說說，你獵得獸肉，還想着分…分咱一份，這…這…”
　　李仙搖頭道：“無妨，我吃不盡，留着無用。”
　　其時皇朝動盪，黑河村更屬貧困，有地無水，還時常遭山風寨肆虐。
　　家家戶戶忍飢挨餓，甚是可憐。
　　李仙自問並無救世之力，但亦有惻隱之心。他吃得盡歡後，餘糧不吝施捨村中百姓。
　　幾口鹿湯，幾口獸肉，倒也救下些人性命，讓幾人免於餓死凍死。
　　但依舊杯水車薪，李仙心有唏噓，但問心無愧。
　　……
　　黑水港在黑水河上游，乃黑水幫的地界。
　　老牛步履緩慢，一步一腳印。
　　隨行的村民不忍去看老牛，時而有抽泣聲傳來。
　　牛可耕地，極通人性，相處十幾數十年。尋常人家唯有百般無奈，纔會忍痛賣牛。
　　“老牛啊老牛。”
　　“真對不住了。”
　　福伯抹了抹眼淚。
　　那老牛似聽懂了，“哞”的叫喚一聲，眼角多了些溼痕。
　　李仙用粗布麻袋，將虎、鹿、豹皮裝好，背在背上。
　　此行村長福伯帶隊，還有七八名年輕漢子跟隨。雖是入城趕集，路上卻十分沉悶，毫無半點歡快。
　　李仙不知黑水鎮在哪，故而跟隨隊伍，走得不快。
　　路上不由心想：
　　“黑水港乃黑水幫地界，我需萬分小心爲上。”
　　“但想來，他們不知我面容，應該無礙。”
　　……
　　走一個多時辰。
　　行人漸多，一片黃泥地上，攤子聚集，自發形成一小集市。有賣菜的，賣衣服的，賣身的…
　　再沿路走去，便有了青石板路，四周起了屋舍、樓閣…數棟威武建築，不輸前生今世所見。
　　“福伯，先行別過。”
　　李仙來到鬧市，便拱手告別。
　　黑水港依河而建，甚是富庶，交通貿易、河中水貨十分發達。
　　黑水幫佔河爲王，其中撈得油水，可想而知。
　　“若無這黑水幫，這一帶仰仗黑水河過活的百姓，能生活好很多。”
　　“然而…這卻又如何可能？”
　　“黑水幫滅了，又將有紅水幫、綠水幫。這條黑水河如此富庶，好大一塊肥肉，總是會有人盯上的。”
　　李仙將頭髮弄亂，臉上抹些牆灰。
　　他出門時穿着布衣，除卻身材偏高，已不引人矚目。
　　拐過一處街道，見得一堂口，門庭大開，兩側立有兩尊黑獅，匾額寫着“黑水幫”三字。
　　相傳這兩尊黑獅，本是河底之物，打撈上來，便已有“獅”形，後經工匠雕琢，更爲栩栩如生，彰顯霸氣。
　　“好醒目的石獅！”
　　李仙點頭暗贊，朝裏窺探。守門的幫衆呵斥道：“看什麼看，再看把你眼睛挖了！”
　　“滾蛋。”
　　“成。”
　　李仙快步離去。心中覺得好笑，那鄭血掌上門要人，大敗而歸，如今自己送上門來，卻又厲聲喝離。
　　大武皇朝，河網密佈。
　　黑水河甚是寬敞，竟瞧不見對岸，估摸河寬數裏不止。
　　河上船隻甚多。
　　黑水幫的船隻顯眼，乃是黑色的，船帆繡有大黑蓮花。來往船隻，需要交過河費，來此做買賣的船，還需再交一筆買賣費。
　　“好生霸道，如此作風。”
　　李仙瞧了片刻，忽見到一艘大船。
　　甚是宏偉，宛若海上巨獸，他耳力極好，隱約聽到哭喊聲，擡頭望去，便見一面人軀編成的船帆。
　　多少人已數不清楚。
　　這些人四肢被砍斷，再被插入黑棒，彼此間固定一起，宛若被串起來的螞蚱。
　　“大哥，這些人犯了何事，要這般對待？”
　　李仙尋一港口的商販，隨意問道。
　　那商販道：“唉，還能犯啥事，和黑水幫做對唄。”
　　“那上面的，估摸着千來號人。有不交稅錢的，欠租錢的，借貸無力償還的，被幫裏看瞧不順眼的，還有犯事的，背叛幫派的。”
　　“你瞧，最上面那個，那人名爲楊成，本是十三旗手之一，但背叛幫派，這不，也被掛了上去。”
　　李仙遠目眺望，頃刻將其認出。
　　“好個黑水幫，果真兇殘！”

第84章 百日浴書，黑市大賺
　　黑水港東口，魚龍混雜，三教九流皆在。
　　此處乃是“黑市”。
　　“山河皆有其主，若是算起，我這獸獲乃是‘黑貨’，不好明晃晃售賣。只好來黑市！”
　　黑市一處角落。
　　有一不起眼小攤，李仙用布袋鋪地，席地而坐。虎皮、虎牙、虎骨、鹿茸……等獸獲，齊整擺列身前。
　　黑市售賣無度，全無管束，常有漫天要價，坑人錢財的事發生。
　　但李仙虎皮、虎骨這些，是真是假一眼便知，壓根無法作假，實屬硬貨！
　　是以不需多久，便有買家上前問詢價錢。
　　“小兄弟，你這虎皮貨挺真啊。”
　　那買家是一富貴人家的家僕。他摸了摸虎皮，感受其上虎絨，露出欣喜之色，主子鐵定喜歡。
　　“九百文。”李仙開門見山。
　　正規虎皮，便是二兩三兩也賣得，只是散戶、賤客若叫高價，買家立即說你偷虎，非但賣不出去，還空惹來禍事。
　　故而黑市當中，虎皮售價僅在“九百文”上下。
　　“九百文…”那買家道：“貴了些，八百文我要了。”
　　“畢竟這玩意，也不知你何處打得。若是被人瞧見，別人想追究你問題，嘿嘿，可夠你喝一壺的。”
　　李仙不受恐嚇，淡淡道：“八百五十文。”
　　“成吧。”
　　如此一番交涉。
　　第一筆錢財入賬。李仙掂了掂銅錢，心中頗爲歡喜。
　　“加上這八百五十文，我便有二兩銀子了。”
　　李仙氣穩神寧，坐等來客。
　　獸物的皮毛，是最受歡迎的，陸續有人問詢價格，期間數人見李仙年歲甚小，出言恫嚇，意圖逼迫李仙賤賣。
　　李仙不爲所動，幾番拉拉扯扯下。
　　虎皮、豹皮、鹿皮，紛紛都賣出去，總計賺了二兩銀子。
　　此外獸骨、獸爪也很受青睞。
　　一個時辰後，攤位中獸獲清空，身上錢財已足有五兩。
　　衣袋充實，心情大好。
　　“有錢能使鬼推磨。”
　　“錢財尤爲重要！”
　　李仙出莊雖少，但見微知著，深知無錢處處難，有錢處處通。每有錢財入賬，就說不出的歡喜。
　　他見天色尚早，便在黑市閒逛，順道看看有無需要之物。
　　黑市雜物很多。
　　有賣獸獲的，有賣兵器的，也有賣武學的。只是這等物事，標價極高，叫人望而卻步。
　　還很容易被坑。
　　不如多瞧瞧小巧物件，例如玉石、翡翠、瓷器……種種，雖也魚目混珠，良莠不齊，但真有可能，淘到些許好貨。
　　“嗯？”
　　李仙忽是頓足，瞧上一黑泥人。
　　那泥人憨態可掬，形制特別，但真正令李仙留意的，是其材質色澤。
　　與“黑水幫”堂前黑獅，有八成相似。
　　“此物怎賣？”李仙問道。
　　“二兩一個。”
　　擺攤的是一瘦子，嘴邊有枚大黑痣，手掌、腳掌寬大。
　　應是黑水河周邊的漁民，水性極佳，下水打撈所得。
　　“想錢想瘋了，這等小泥人，便是一百文錢，我都嫌多！”李仙罵道，擡步要走。
　　那漁民眼睛一亮，“小爺，小爺，您請留步。”
　　“我瞧你有緣，就一百文，就一百文賣你？”
　　李仙冷笑：“看來連一百文都不值，二十文，賣是不賣？”
　　“賣，賣！”漁民喜笑顏開，“二十文也賣。”
　　他本河上漁民，沿河打撈魚獲。數日前撈上此物，瞧得做工稀奇，便想來黑市碰碰運氣。
　　不曾想，真能賣出。
　　李仙也不知用處，全當買個稀奇。
　　……
　　此後李仙繼續閒逛，卻不輕易出手。
　　待到下午過時，正想打道回府，李仙又被一物吸引目光。
　　乃是一本殘書。書封殘破，色質暗黃，有老鼠的齒痕。
　　此物在黑市中，大不起眼。李仙心思細膩，本就抱着閒逛心態，故而留心注意到。
　　他不動聲色，拿起一番翻閱。心中狂喜不已。
　　此物封面殘破，瞧不出什麼玩意。
　　但翻閱書冊內容，這實是本…“藥浴之方”。
　　名爲“百日浴”。
　　雖不高級，卻很有效用，採集山間草藥，熬煉成藥湯。浸泡百日，一日漲一分氣力，堅韌一分筋骨，壯實一分血肉。
　　連續百日後…
　　藥浴之法，便失了效用。
　　李仙瞥了商販一眼，見其一臉自得，顯然對此物頗有自信，自己如若問價，定然會被烘擡物價，這等黑市商人，最擅長順杆上爬。
　　靈機一動，決定反其道而行。
　　他啐了一嘴：“呸，什麼狗屁玩意。”轉頭看向其他物件。
　　“大爺，您這就不識貨了吧。”那商販左右環顧，低聲說道：“這可是藥浴之方，你瞧瞧，書中有‘百日浴’三字，可是武人的寶貝！”
　　“呸呸呸！”
　　李仙聽此一言，心中暗喜，這商販顯然識字不全，雖曉得“百日浴”三字，卻看不懂書中真意。
　　“這是百日浴足，說的是洗腳的。”李仙說道，“誰會買你這東西，去幫人洗腳麼？哈哈哈，笑死我了。”
　　那商販臉色難看，一臉驚疑，反覆打量殘書，然識字不全，怎看也是枉然。
　　“你這玉倒不錯。”李仙順手拿起旁邊黃玉，“這種東西還勉勉強強。至於這本書，送給我當柴燒，我倒是樂意。”
　　“這玉多少錢？我還怪喜歡的。”李仙故意流露喜愛之色。
　　那商販眼珠子一轉溜，說道：“大爺，這玉和書是一起的，你要想買，就得一併買走。不然啊…這玉我也不賣給你。”
　　“你筐我呢！”李仙惱然道。
　　“就這個理，你愛要不要。”商販聳肩道。
　　“服了你了。”李仙道：“一兩銀子，連玉帶書，一併給我。成就成，不成就罷。”
　　“成，成，成。”
　　商販嬉笑道。
　　李仙交了錢後，吐了口口水，故作氣悶的離去。待出了黑市，將“百日浴”藏在衣下，十分寶貴。
　　“武學稀缺。”
　　“藥浴之法，更是稀缺！”
　　“龐統領曾告訴我，說世間有藥浴之法，能泡出一具龍虎之軀，兇威赫赫，叫人羨慕。這百日浴藥性溫和，日日增長，於我當下處境，有極大用處！”
　　至於那黃玉，當個飾物也不錯。
　　一兩銀子，賺大了！
　　李仙出港時，已近黃昏。路經那“人軀旗幟”，不禁再度擡頭上望，心中感慨黑水幫厲害，同時暗自警醒，行事務必小心謹慎。
　　“今日收穫不錯，是該回去了。”
　　李仙買了兩籠包子。
　　趁着熱乎，邊吃邊朝回趕。他腳步輕快，沒多久就已遠去。
　　……
　　……
　　話說另一邊。
　　福伯領着七八漢子，行在回村路上。
　　老牛被賣去了酒樓，當着福伯的面，被屠夫一刀宰了，死前朝福伯哞了兩聲，留下一行淚水。
　　隨後……
　　那屠夫將老牛大卸八塊。
　　剔去皮毛，放空牛血。一兩肉一兩肉的稱量，換算成錢財，交到福伯手中。
　　錢財到手時，福伯是懵的。
　　一頭陪伴許久的老夥計，這就成了冰冷冷的銅錢。
　　直到購置一袋一袋的粗黃小米。
　　臉上纔多了一點笑容。
　　“有米了就好，有米了就好。”
　　“總歸能活下去。”
　　福伯擦了把老淚，招呼大夥扛好粗米，這可是全村的活計。
　　便在這時，一聲口哨聲響起。
　　“夥計們，抄傢伙嘍！”

第85章 射殺山匪，招惹山風
　　便見山道左右，立時涌出十餘來人。各個肩扛大刀，滿臉戾氣，咧着嘴笑。
　　爲首一人是個方形臉矮子，來自山風寨，綽號“方腰子”。因身材矮小，與人爭鬥時，揮刀將人橫腰砍斷，故而得名“方腰子”。
　　“停停停。”
　　“叫你們停下，聽不着麼！”
　　那方腰子吆喝幾聲，神情一瞪，運炁一喝。
　　福伯等人耳膜一震，眼冒金星，只能停下。
　　“是哪條村的，挺富裕啊。”方腰子眼似綠豆，但習過武，精芒四射，加之久居匪窟，養出了七分凶煞氣，瞪得人生寒。
　　“大爺，黑河村的，咱們是黑河村的。”
　　福伯上前交涉。
　　“黑河村？”
　　方腰子思索片刻，“哦…我想起來了…”在“了”出口的同時，他大刀一輪，削去了福伯半邊耳朵。
　　色厲說道：“好啊，好啊，你們不是沒錢麼！”
　　“上次四當家，帶人蒞臨你們村，教導你們種植農務，調解村中矛盾。你們村裏幾位姑娘，愣是垂涎當家的美色，死活要跟着上寨裏。”
　　“你說咱們出人出力，連辛苦錢都沒撈着，也沒見你們表示表示，如今有錢進城趕集？”
　　“感情是騙我們啊。”
　　那方腰子說話時，惹得衆土匪放聲大笑，有意思極了。
　　卻見衆村中漢子，數人眼眶紅紅。那戲謔調侃中，被掠上山的女子，便有家中姐妹。
　　那方腰子話畢，更一腳將福伯踹倒。
　　“福伯！”
　　衆人驚叫一聲。他等來時，配備了柴刀棍棒，此刻卻不敢揮舞。
　　幸好地有積雪，緩了摔勢，福伯哎呦痛呼一聲，倒還能動彈。
　　“大爺，聽…聽我們解釋。”
　　“我們是賣了老牛，才…才換來的些糧食。”
　　福伯勉強站起，拱手作揖，賠笑道。
　　“大爺，這一半糧食，全當孝敬，孝敬您們的。”
　　“還求行行好，給條道。這一半糧食，留給咱們，勉強渡過這冬天。”
　　“你說咱們要先活着，纔是時時供奉你們不是？”
　　方腰子點頭道：“這話倒沒錯。我瞧你這老小子還挺上道。這樣吧，把六成糧食拿來。”
　　福伯一陣肉疼，但着實無奈，共有十袋黃粗小米，忍痛分給山風寨六袋。
　　至少還有四袋。
　　“再來一袋。”
　　方腰子笑道。
　　“這…這…”福伯甚是爲難，但只能忍受，又讓人上交一袋。
　　“老東西，真窩囊啊，做人做到這個份上，你也是無憾了。”
　　“難怪能活得這麼久，原來是有些門道。”
　　衆土匪歡聲笑談。那方腰子突然出刀，唰唰兩聲，將餘下三袋糧食，全數劈開麻袋。
　　黃色小米散落一地，混雜在雪中。
　　“撿去吧。”
　　“動作最好快點，天可快黑了。”
　　方腰子得意笑道。
　　“混蛋！”
　　一年輕漢子難忍怒氣，擡起棍子，朝那方腰子衝去。
　　“別！”福伯色變，趕忙阻止。然爲時已晚，那漢子已一棍打去，砸在方腰子肩膀上。
　　方腰子吃疼，肩頭一擡，棍子寸寸崩斷，獰笑道：“好小子，你倒是有骨氣，敢對我出手。”他一把將那漢子抓住。
　　那漢子怒道：“沒了吃食，肯定也活不下去，老子劈你一棍，值了！”
　　“你是值了。”方腰子看向其它人，“那他們呢？再說了，你這一棍，劈得老子不疼不癢。”
　　“嘿嘿，待會大刀砍你身上，那可是疼…”
　　忽聽一聲異響。
　　那“疼”字剛剛出口，一箭已然射來，將那方腰子釘在地上。
　　被棍劈不疼不癢，但這力勁十足的飛箭。了，可真是扎入血肉，釘入骨髓。
　　疼極了！
　　得意麪容頃刻扭曲。
　　但這飛箭內炁雄渾，穿透肩膀，沒入地裏，疼得他嗷嗷叫喚，卻無法起身。
　　李仙再射飛箭。
　　一個，兩個，三個…
　　那些的尋常山匪，個個被穿喉而過，死得乾脆。
　　有山匪反應迅速，拔刀招架。李仙忽從頭頂落下，一腳踢他後腰。“砰”一聲，那山匪被踢得癱瘓，倒在地上，四肢抽搐顫抖。
　　“看刀！”
　　一山匪立即劈來，李仙后發先至，一拳捶在他臉上。
　　李仙一經出現，出手便無比狠辣。
　　接連解決數人，神威天降，已將衆人震懾。他見一山匪神情錯愕，離自己僅三步之遙。當即大步邁去，一拳印在山匪心口。內勁透入，將心臟打爆。
　　再順勢轉身，將狹刀甩出，一刀劈死另一名山匪。
　　這剎那之間，山匪已經死了七八人。
　　餘下三名山匪，已無鬥志，拼命逃竄，李仙再度拉開弓箭……
　　咻——
　　飛箭劃過完美弧度。
　　一個山匪倒下。
　　［你射殺山匪，熟練度+4］
　　李仙神情冷漠，手指一鬆。
　　［你射殺山匪，熟練度+4］
　　最後一個山匪，已跑得頗遠，其中有綠植遮擋。
　　李仙弓箭朝上，運炁一射，飛箭劃過更高，更長的弧度，說不出的優美。
　　最後一箭釘下。
　　［你射殺山匪，熟練度+4］
　　風雲變化間，一個不留。
　　“疼嗎？”
　　李仙走向方腰子，一腳踩在箭孔上。
　　“疼你大爺！”
　　“你敢動老子，老子弄不死你們！”
　　方腰子厲色道。
　　李仙取出一支箭，猛朝其左肩一紮，鮮血汪汪，“這回疼嗎？”
　　方腰子強撐不說話。李仙冷笑道：“你倒是有骨氣。”
　　“可惜你不長命。”
　　李仙再不廢話，搭弓緩緩拉開弓弦。這個過程中，方腰子神情肉眼可見的恐懼，正想求饒…
　　一箭已然射來，將他頭顱釘死。
　　“不…”
　　一字說完，死不瞑目。
　　“大爺…這…”
　　福伯等人並無欣喜之意。
　　“將這些屍體埋了。”
　　“此事當作沒發生過。”
　　李仙冷靜說道，“對了，記得摸屍。”
　　“還不快點！”福伯回過神來，招呼衆人挖坑埋屍。
　　衆人皆爲農漢，合力之下，很快挖好一處大坑，將所有屍首丟入大坑，掩埋完整。
　　共計摸出七兩銀子，鐵刀、鐵矛武器若干。
　　李仙分三兩給福伯，說道：“此事如若暴露，黑河村定遭洗劫。然若不反抗，若非餓死便是凍死。”
　　“你等無需慌張，只需聽我號令行事，自可兵來將擋水來土掩。”
　　“總歸…情況不會再壞了。”
　　李仙鎮定的情緒，渲染了衆人。
　　衆農漢眼神逐漸堅定，既無路可退，便只能聽護院大爺的了。
　　“駐守黑河村，這山風寨早晚是躲不過的。”
　　李仙心想，憑藉自己一人，定難獨守。不如再將村民武裝，增加助力。
　　那些刀、棍、斧、錘等兵刃，李仙叫他們帶回村子，重新挖一大坑掩埋。
　　到時或還能取來用。

第86章 當家下山，清風圓滿
　　天色漆黑。
　　回去途中，同行的七八名漢子，將刀槍棍棒諸多兵刃藏在衣下，惴惴不安左右環顧，深恐路上再遇山匪。
　　李仙在前開道，餘下十數里路，再無波瀾。
　　行得一處村外空地，李仙道：“你等在此挖坑，將兵刃掩埋。”
　　“大爺，這些兵刃，爲何不與那些山匪屍首一起掩埋？”
　　一村民問道。
　　“哪裏太遠，這些兵刃雖掩埋在地，但並非徹底無用。”李仙淡淡道：“日後事蹟若是敗露，我們總要有刀、有槍可拿，隨時拿取反抗。”
　　“啊！”
　　衆人惶恐不已。
　　這時熱血退去，想到與山匪拼殺，怎能淡定。
　　李仙說道：“命是自己的。”
　　“真正能救你們的，也唯有自己。誰也指望不了，我也一樣。我告訴你們，若情況不對，我自會回莊子去。那山風寨再厲害，也不敢去莊裏討債。”
　　“而你等卻走不得。所以心存僥倖，必然屍骨無存。這道理你們自個琢磨。”
　　衆人沉默，福伯年歲最大，看得最通透，說道：“大爺所言有理，咱們被山風寨欺辱幾十年。”
　　“咱們次次忍氣吞聲，可還是挨欺負。他們不殺咱們，不是慈悲，而是殺了咱們，他們就沒人欺負了。”
　　“這次山風寨死了人，若是事發，定會被屠村……”
　　“如何做，還請大爺示下。”
　　李仙說道：“做好心理準備是好事，但也不必過於緊張。你等一切如常，回去將米分了，那些銀子，再去買些米糧。”
　　“吃飽喝足睡暖，那山風寨未必會懷疑到我們頭上。”
　　“若有人問起，一概不知便是。”
　　……
　　……
　　回到木屋中。
　　明月高懸。
　　李仙輕呼濁氣，院子中獸獲一空，倒顯得空蕩蕩。他盤算銀子，算上前後所得，已有“九兩”之數。
　　收穫甚豐。
　　“山風寨少了人，定會下山探查。”
　　“我最近行事低調些，暫時不上山狩獵。免得碰個正着。”
　　李仙眺望村中。見一盞燈火甚是明顯。顯然村長福伯針對此事，正召開村中會議。
　　“不管如何，提升實力，纔可擺脫危機。”
　　這時雖已夜深，但李仙沾了鮮血，心神振奮，全無半點睡意。
　　［銀月映霜雪，少年苦習功，熟練度+3］
　　……
　　翌日。
　　天方明亮，忽聽一陣馬蹄聲，自東口方向傳來。李仙早已起身，正在習拳，聽得動靜，立即跳上屋頂，放眼眺望。
　　隱約見得，八人來到村口。爲首者衣着布衣，面容粗獷，肩扛一柄大刀。
　　應該是山風寨無疑。
　　四當家盧橫，大聲一喝：“起來，給我起來！”
　　身旁一小弟，立時取出銅鑼，“砰砰砰”使勁敲打。鑼鼓震天，繞人清眠。
　　黑河村上下共百餘戶，家中男人紛紛出門，將媳婦、孩童鎖在家中，在村口集合。
　　福伯拄着柺杖，姍姍來遲，笑道：“是四太爺啊，您好，您好。”拱手作揖，諂媚來到馬下。
　　盧橫粗眉一挑，居高臨下道：“小福，你可知我此行，是爲何事？”
　　“四太爺，咱村能給的，真全給了！”福伯說道。
　　“哼！”盧橫惱道：“還跟我裝傻充楞！”他話中帶炁，震人心神，逼人神智。心性稍差者，怎敢胡說假話。
　　福伯雙腿雖顫抖，但被這兇威嚇過無數次，已經有些麻木，硬着頭皮道：“真…真是不知。”
　　盧橫心想：“這些等賤泥腿子，諒他們有賊心，也無賊膽。一羣等老弱病殘，還能奈何方腰子不成？”
　　“方腰子失蹤，與此地應該無關。”
　　但既已到此，便順道問道：“你們可見過方腰子。”
　　“不曾，不曾。”福伯使勁搖頭。
　　“行了，浪費我時間。”那盧橫一腳踹開福伯，縱馬遠去。
　　福伯等人大鬆一口氣。
　　“果真下山了。”李仙藏在暗處，窺見全貌。
　　如若暴露，他唯有兩條路可走。與村民奮起反抗，或是直接遁逃遠處。
　　“方纔福伯破綻極大，那盧橫還沒說方腰子面貌，他便連忙搖頭，顯然此地無銀三百兩，不打自招。”
　　“但這位四當家的，也是莽夫而已，全沒注意到。”
　　李仙心中暗暗分析。
　　目前而言，局勢大體向好。
　　“不知此事，他們會追究多久。”
　　“也罷…”
　　“遲一天是一天，我需要儘快提升實力！”
　　……
　　……
　　轉眼三日後。
　　風雪日，凍寒天。
　　雪花漫天，但見村西木屋處，李仙苦習［清風腿］，腿法趨盡圓滿，出腿間意境渾厚，自有股難言氣景。
　　清風腿乃是尋常武人，湖畔仰天休息，見綠柳輕撫水面，忽有所感，纔此創下。
　　後因腿法基礎，極易上手，很快流傳。經由不同武人改良改善，更迭幾代，已是常見腿法。
　　“清風撫綠柳，輕觸湖畔容。”
　　此腿法旨在“輕”之一字。
　　前期修習，“輕”字浮於表面。指得出腿留力，力勢不用盡，纔可如風般連綿流暢。
　　中期修習，“輕”字略有深入，指得“腿輕”，力勁透入體表。後期修習，再進一步，指得“身輕”。
　　李仙修習腿法，忽有所感，恍惚中好似踩着風雪，竟離地數尺。自有一股瀟灑飄逸之感。
　　［清風腿］
　　［熟練度：4999/5000大成］
　　李仙出腿一橫掃，腿風捲襲雪花，盤旋而上，最後紛紛落下。
　　［熟練度+1］
　　［清風腿晉升圓滿］
　　［熟練度：1/10000圓滿］
　　第二門“圓滿”武學，今日得以修成。骨骼血肉間，內炁快速滋長，匯入丹田，雄渾精煉，如湖如海。
　　李仙掀起褲管，見小腿肌肉抽搐，似酸似疼，筋骨如被拉伸，捋直，反覆的抽打。
　　［描述：你苦修不輟，腿法漸長，臻至圓滿。可做到踏雪無痕，乘風飛奔，腿輕似風，悟的‘輕’字奧祕。］
　　忽見一株樹上，結了一顆凍果。他縱身一跳，手指輕輕一夾，一摘，再輕盈飄落。
　　身似羽毛。
　　在空中施展清風腿，竟出現數息懸停。
　　十分神異！
　　李仙炁運周天後，運炁全力一跳，可有丈餘高。悟得“輕”字奧祕後，在此基礎，還可再高半丈。
　　且腿力增長顯著。
　　“如我這般，將兩門基礎武學，修習至圓滿的人，只怕少之又少。”
　　丹田內炁越發渾厚。
　　李仙調運內炁，體內血流如固，呼吸悠長。炁遍全身，細小毛孔一張一合…
　　“血固”之後，自然而然，便逐漸觸摸到“閉孔”層次。

第87章 見血封喉，自煮精寶
　　又過數日，無事發生，李仙漸也安下心來。因數日不吃獸肉，內炁增長較慢。
　　這日大早，李仙見朝霞漫天，氣溫回暖，天氣着實極好。便動了心思，再次上山狩獵，填補獸獲空缺。
　　“這次深入山中，定要獵頭熊，嚐嚐那熊掌是何滋味。”
　　“順便.採摘些藥草，試一試百日浴！”
　　李仙將弓箭、肉乾、水全數備好。
　　踏雪無痕，徑向山林深入。
　　［清風腿］圓滿後，李仙全力奔行，速度奇快無比。短距離內，可勝過馬匹，且更爲靈便。
　　行十餘里深，人跡已經消失。李仙見了三頭鹿，兩隻虎，卻沒急着射殺。
　　虎獸早已吃膩。這次的目標，是大熊！
　　行得正午時分，倒真有些乏了，他見一樹墩，坐在樹墩上歇息。忽聽隔壁草叢“窸窣”聲傳來，一隻野兔奔來，“砰”一聲，撞在樹墩上。
　　“守株待兔麼？”
　　李仙失笑，既然送上門來，便當作午餐對付。
　　當即生火燒烤，邊走邊吃。
　　山林中物資豐富，野兔、野豬不少，越是深入，各種獸跡越是常見。可惜尋常百姓，若敢覬覦，定是落得葬身虎口的下場。
　　“這周圍幾乎成了虎災，倒比我設想的要多。”
　　許是他運氣不佳。
　　時值傍晚，竟一頭熊也沒瞧見。
　　李仙思索片刻，決定原地紮營，明日繼續深入。他狩獵經驗豐富，今日天氣甚佳，更不敢原路返回，空浪費今日時間。
　　夜裏繁星點點。
　　李仙倒也沒閒着，炁運周天，體會固血之妙，嘗試閉孔之法。
　　還可有效禦寒。
　　“我如今固血一刻鐘綽綽有餘。”
　　“這期間不可劇烈動作，否則血氣奔走，頃刻破功，血流又恢復平常。”
　　翌日。
　　天還沒大明，李仙便已經摸黑趕路。他距離“黑河村”已然極遠，但方向感極好，加上沿路留了標識，並未迷失方向。
　　忽見前方，有片霧氣漂浮。
　　李仙掩住口鼻，立即遠離。這是林中瘴氣，輕則叫人患病，重則當場暴斃。
　　“怪哉。”
　　“一般入了冬，瘴氣會收歸地底，很少這般擴散纔是。”
　　山林毒瘴也算老朋友了，李仙自小打過交道，知道如何應對。
　　凡瘴氣濃郁地，細心觀察，若有草木結果，且果實鮮豔，將其摘下吞服，可使得在瘴氣中撐得久些。
　　李仙摘下數枚，送入口中。吃得果汁四溢，填滿口腔。
　　不那麼懼怕瘴氣了，但依舊不願靠近。
　　“那瘴氣堵住了來時路。”
　　“無妨，林中之大，何處又去不得。”
　　轉而朝西處深入。今日運氣，實不好說是好是壞，接連遇到不少稀奇事。
　　沒走多久，見到一種山蟹，通體赤紅色，蟹鉗一大一小，速度奇快無比。
　　“也不知能不能吃。”
　　飛身一撲，將那山蟹抓在手中，用草繩五花大綁，放入布袋裏。
　　螃蟹一般依水而居。
　　這附近無水，且又是大冬之日，這螃蟹出現，着實稀奇。
　　李仙一連抓了三隻“赤山蟹”。
　　憑藉他的巡獵經驗，竟全然道不清楚此物來歷。
　　“見血封喉！！”
　　傍晚時分。
　　一株大樹吸引李仙注意。山林之中，不僅獸危險，植被同樣危險。
　　這見血封喉樹，從樹枝到樹幹，乃至周邊生活的花花草草，昆蟲鳥獸……全數有劇毒！
　　“此物危險，卻也是機緣！”
　　李仙驚訝過後，便是興奮。
　　取出匕首，在樹幹上劃出道痕跡。因是冬季，樹汁流動緩慢。李仙施展“清風腿”，朝樹幹輕輕一踢。
　　內炁透入樹幹，將樹汁一點點逼出。
　　李仙將水喝乾淨。
　　用水袋接取樹汁。
　　“此物劇毒，關鍵時刻，卻可保命！”
　　“尤其是我，如今武道進步雖快，但強敵太多，那黑水幫、山風寨保不齊何時起，便要尋我麻煩。”
　　“得多備着些，以防萬一。”
　　如此不知疲倦，足足花了一個時辰，纔將水袋接滿。
　　樹幹上密密麻麻的劃痕。
　　“我要是一不小心，對嘴喝上一口，那可就大發了。”李仙拍了拍水袋，苦中作樂。
　　許是天意弄人。
　　李仙一路深入，沒見到大熊。第三天打道回府，走了大半日，迎面卻遇到三頭大熊。
　　拉弓射箭。
　　將一頭射殺，另外兩頭，自也慌忙奔逃。所獵得的大熊，僅是尋常棕熊，體型也不算很大。
　　殺時輕易，但扛回木屋，可就大費力氣了。生拉硬拽，既費力氣，效率又低。
　　李仙先伐木，造一個小木筏，將棕熊放在木筏上。再取出“金豹繩”，綁在木筏上，硬生生拉回木屋。
　　地上的積雪幫了大忙。
　　到家時，已是深夜，今夜似乎格外漆黑安靜。
　　辛勤了數日，總算大功告成，可以安靜享用熊容，壯補血肉。
　　最鮮美的“熊掌”，自是率先烹煮享用。
　　［你進食山珍棕熊熊掌，熟練度+12］
　　味道無需多言，熊掌本便是難得山珍，名貴酒樓的招牌菜餚，售價奇高，卻無數人趨之若鶩。
　　聽龐龍說……
　　就連夫人這等人物，也喜好吃熊掌。
　　只是李仙做法一般，又無多餘佐料，最多加上些鹽粒。吃完一大熊掌，便有些膩了。
　　吃了些熊肉燒烤。
　　烤得滋滋冒油，一口咬下…
　　不算很美味，但絕對很飽腹。
　　感受着肉食進腹，被漸漸消化，轉化爲絲絲熱流，滋養身體各處…李仙說不出的愉悅。
　　“後續幾天，就吃熊了！”
　　“另一隻熊掌，留改天吃，等我籌齊了佐料，再好生享用一番。”
　　“是了…還有這些山蟹。”
　　李仙拿出依舊活力十足的山蟹。投入燒滾的水中。
　　“嗯？！”
　　異象顯露，過了好久，竟還沒煮熟。那螃蟹在熱水中如是沐浴。
　　等一鍋水燒乾燒盡。
　　螃蟹奄奄一息，但遠遠還沒煮熟。
　　“莫非……”
　　李仙心頭一突。
　　連蟹帶鍋端起，來到山中溪口，在旁邊再度升火，投入清水，重新烹煮。
　　滾燙…蒸發…燒乾…
　　再加水…再滾燙…再蒸發…再燒乾…如此反覆，山蟹已經死了，但李仙隱隱感覺，不夠，依舊不夠。
　　繼續加水，繼續烹煮。
　　一夜過去，等天邊微微亮起時，李仙打開鍋蓋，嗅到了一絲淡淡清香，湯水有淡淡乳白色。
　　打開蟹殼，蟹肉呈淡紫色，帶淡淡土腥氣味，似乎還帶毒性。
　　蟹膏卻呈乳白色，清香雖淡，但甚是好聞。
　　他將淡白色蟹膏扣下，置於口中品嚐，入口即化，滑入腹中。
　　一股既熟悉又陌生，極其細微的精華能量，在腹部中出現，飛快流入四肢骨骼中…
　　天地精華！
　　“果然，這螃蟹竟是精寶！”
　　李仙狂喜之餘，炁運周天，固血，閉孔！
　　那泥胎竭盡全力，只爲留住一絲天地精華。

第88章 事蹟敗露，交鋒山風
　　［吞食劣等精食，熟練度+31］
　　唯有具備消化精食的能力，纔有資格追求“脫胎換骨”。
　　李仙就地盤坐，炁運周天，血固孔閉。血雖遲緩，但毛孔卻難盡閉。
　　他堪堪觸碰到“閉孔”奧妙，難以收放自如。
　　但覺天地精華如清流，細若髮絲，薄似蟬翼，開始在體中擴散。遠不如上次“精湯”“精肉”。
　　自腹部爲始，在血肉骨骼中穿行。路經周身大穴時，被繞行周天的炁氣，阻滯了速度。
　　但沒能堅持太久，那天地精華便跨過炁氣，發散至表皮，從毛孔間鑽出，歸散天地。
　　“我上次飲食精寶，尚未能做到炁運周天。只覺天地精華，恍如一陣風，眨眼便已消失不見。”
　　“而今不但可炁運周天，還足以半步固血閉孔。使得天地精華，在我體中多留片刻。”
　　結合前後改變，進步明顯。
　　“然而…天地精華，依舊難以吸收。龐統領說，要想將其吸收，需天地精華一遍一遍，沖刷流經這泥胎。”
　　“不知不覺間，便可吸收半分了，漸漸的，便能摸到食精門檻了。”
　　“只是在此之前，我最好徹底做到閉孔，否則豈不白白浪費？”
　　“天地精寶，何其珍貴。我無門無路，但運氣極好。越是如此，便越要珍惜。”
　　“龐統領不知幫夫人多久，捱了多長時間，纔有今日成就。我還需穩住心態，一步一腳印。”
　　吃下山蟹蟹膏時，天地精華本微不可查。但入了腹後，技藝［服食］起效，無形中增幅三成有餘。
　　這才令精華凝聚成絲，有了具體實感。
　　此刻還剩下兩隻山蟹，均已熬煮熟，不吃實屬浪費，李仙只好擺開蟹殼，將蟹膏一一吃下。
　　炁運周天、固血…盡力閉孔。使得天地精華留存久些，多一息是一息。
　　最後將湯水飲盡。乳白色質，入口清甜，入腹後也有頭髮絲粗細的“天地精華”。
　　“這些山蟹，莫非是小型妖魔？”
　　李仙吃飽喝足，將火熄滅，把滿地蟹殼埋入土中。他忽有所感，心中猜想道：
　　“若真是如此，山中豈不有大型妖魔？”
　　“待我徹底‘閉孔’，有妖魔也罷，我定要再涉險，上山再抓些來吃。”
　　“求人終不如求己！”
　　這時天已大亮。
　　李仙扛着大鍋，正朝木屋中趕。溪口距離木屋不遠，走五六裏遠，再翻過一個山頭，便可見木屋輪廓。
　　有婦人在屋前來回踱步，神情焦急。
　　“張嬸，你找我麼？”李仙問道。
　　此人乃張鐵子的媳婦，李仙認得她。
　　“大爺，大爺，您可算回來了。”那張嬸瞧見李仙不由大喜，緊接着神情一緊，又變回焦急之色。
　　“發生什麼事了？”李仙皺眉問道。
　　張嬸道：“此事，需從昨晚說起，大爺，請跟我走。”
　　她在前帶路，朝村口行去。
　　李仙放眼眺望，發覺異常。平日這個時候，村中已經有交談聲，今日卻安靜得可怕。
　　張嬸言道：“我昨兒清早，帶兩三姐妹，好幾名漢子，一同入城賣些果子野菜。好填補家用。”
　　“回來時天已經黑了。見到村長家中，停了一、二、三…記不清了，好幾頭壯實大馬。我定睛一看，這不是山風寨那夥人的馬麼？怎又尋來了？”
　　“我家漢子嚇得雙腿打顫。我倒還算鎮定，知道村長家後有一後山，那裏植被茂密，卻能瞧見屋中情況。我當時也是膽大，就想藏在上面，瞧瞧狀況。”
　　“也萬幸是這樣，才叫我躲過一劫。”
　　李仙已有猜測，兩人行入村口，一地雞毛，人影卻是幾乎不見，顯然發生過變故。
　　李仙問道：“具體發生何事，你細細道來。”
　　張嬸心有餘悸，將當時場景道來……
　　原來，昨日夜裏，山風寨的三當家，智多星彭狐狸，親自率人下山，來到黑河村中。
　　當時房中，村裏老少都在。
　　那彭狐狸身穿狐裘大襖，手中盤玩核桃，臉長而眉細，脣薄而鼻矮，他說道：“今兒寨主大壽，你等受寨主庇護，不該表示表示？”
　　福伯道：“黑河村祝寨主壽比南山，永垂不朽，福如東海…”
　　那彭狐狸道：“這些虛詞，說來有何用，我說的表示，是銀子、米糧，再不濟，誰家姑娘長得漂亮也成。”
　　緊接着，他又說道：“今兒是喜慶日，我不爲難你們。你們村若能交出銀子，我立即便走，說不定啊，還能爲你們美言幾句，少來幾趟。當然，這可得看你們誠心了。”
　　福伯說道：“啊！既然如此，老朽便拿出全部身家，祝寨主大壽。”緊接着，取出一兩銀子。
　　“一兩銀子？”彭狐狸笑道：“雖也不少了，但不吉祥，這樣吧，寨主今年五十有三，你若能拿出三兩銀子，我保你們四年安穩。”
　　這時已是顯露殺機。
　　此事說來也巧，那方腰子前段時間，立了功勞，被寨主賞賜幾兩銀子。
　　彭狐狸此行下山，將周圍村落挨個去了一遍。同樣的說辭，挨個索要銀子試探。
　　若能拿出三兩銀子，便必是真兇無疑。即便不是，也當成是了。
　　鄉野村夫，目光短淺，少智少謀。只曉得眼前之利，自然中計。
　　“當真？”福伯一面是心虛，想快快將山匪打發離去；
　　一面是心存僥倖，若三兩銀子便可保得數年安穩。今年再凍再餓，只需扛過去，來年就可享福了。
　　至於銀子從何而來，他想好說辭，便說賣牛所來。
　　於是將餘下兩枚銀子取出。
　　卻不知，那彭狐狸接過銀子，又還需怎聽解釋？
　　他意味深長一笑，“當真是海水不可斗量，叫我大開眼界。”
　　緊接着話鋒一轉：“黑河村襲殺山風寨成員，村中上下，全數拿下，押回山寨！”
　　福伯大驚，跪地辯解。更是漏洞百出，被彭狐狸一一識破。
　　而張嬸藏在後山，恰巧躲過一劫。
　　……
　　張嬸是鄉野農婦，複述定有偏差。但李仙知曉內幕，是以大致輪廓，很快勾勒清晰。
　　“聽張嬸複述，那山匪是有意誆詐福伯等人。福伯中了計謀，暴露了真相。”
　　“也怪不得福伯，他年紀雖大，空有閱歷，卻無眼界。被騙出破綻，纔是正常。”
　　“看來，山風寨有有智慮過人之人，需當小心謹慎。”
　　李仙深感棘手。
　　“大爺，現…現下怎辦啊？他們昨日夜裏，便全被抓回山寨，該…該不會全被殺了吧？”張嬸哭訴道。
　　“冷靜。”李仙沉嚀片刻，問道：“山風寨距離此地多遠？”
　　“約莫五六十里，在那座金風山上。”張嬸指向東邊。
　　“那應該還沒到山寨。”李仙冷靜分析。雪地山道難行，五六十里實已極遠。
　　當下趕去，或有可能救下。
　　“我若放任他們被殺，一來夫人那邊，定會怪罪。”
　　“二來，山匪實乃我殺，事蹟敗露，他等還是會來尋我報仇…這山村裏，我也呆不下了。山蟹精寶、虎獸熊掌與我無緣。”
　　“與其被動，不如主動，將村民救下，化爲武裝力量，增長我之助力。”
　　“於己於利於心，我都要試上一試。”

第89章 襲三當家，碧羅顯威
　　李仙折返木屋，拿好木弓配好長刀。在幾支箭矢上，塗抹“見血封喉”毒素。
　　［清風腿］臻至圓滿，全力趕路下，這速度着實不慢。而且在山林雪地中穿行，更有獨到優勢。
　　李仙立即出發，向東而行。黑河村村口設在東處，當他行到村口之外，見到地上許多腳印。
　　倚着腳印延伸，可辨明行進路線。
　　“七道馬腳印，山匪只有七人。”
　　“人雖不算多，但若武學造詣不差，亦是極爲難纏。”
　　山道蜿蜒曲折。
　　李仙倒也藝高人膽大，爲了節省時間，不走尋常路。行到一處陡峭地形，坡下有一株大樹。
　　他全力一躍，從山坡上跳下，凌空施展“清風腿”，下降速度大緩，他看準時機，抓住大樹枝幹。
　　再從樹上滑下。
　　這一跳之下，節省了數里路程。
　　炁運周天、固血鎖氣又使得體力綿綿，一口氣趕了十餘里山路，卻不見絲毫氣喘。
　　平日苦習武學，所積累的底蘊，在此刻盡顯厲害。
　　“在那裏！”
　　待他爬上一處高坡，極目眺望地勢，終於在遠處山道，發現黑河村百姓身影。
　　約有數百人。
　　老弱婦孺，男女老少，全在此中。
　　他們被麻繩捆着手，全串聯起來。一名山匪在前牽拉繩索，兩名山匪左右巡視，三名山匪在後斷路。
　　“看這架勢，山風寨是一個也不打算放過，真夠狠辣的。”
　　“張嬸口中的狐裘男子，便是他麼？”
　　因爲相距極遠，人影如黑點，極難看清。但最前方的山匪，乘騎着棕色駿馬，衣着狐裘衣飾，珠光寶氣，富貴不凡，一眼便可區別。
　　見得村民暫時無事，李仙心下鬆了口氣。又琢磨：
　　“這些人武學不差，且均騎着馬，我若硬碰硬，估計討不到好處。”
　　“如今敵明我暗，需要擅用優勢，我先繞開他等，在前路設置埋伏，如此勝算更大！”
　　李仙當即擬定計劃，藉着高處看清楚周圍地形，設定路線。吃幾片肉乾恢復體力後，開始全力繞路奔行。
　　“若無清風腿，我真追不到此處。”
　　“這輕字奧祕，着實好使。”
　　李仙身似清風，身子更爲靈活。而山路之所以難行，便因道路泥濘，樹障極多，無處落腳。即便落腳，也不好使力。
　　而這重重阻礙，李仙憑藉技藝［奔跑］，與武學［清風腿］相輔，卻可輕易克服。
　　雖不會輕功，但卻似輕功。
　　這時…
　　忽一陣大風吹來。
　　李仙喜道：“好極，風助我勢。”順着風勢，［乘風］特性發揮極限，身輕如燕，腳步一邁，便是奔出數丈之遠。
　　此時此刻，快過馬匹數倍。
　　許多難以跨越的地形，也被輕鬆跨過。
　　心中生出無窮暢意，每日勤學武道，爲的就是這種意景。
　　這時他已繞到山匪之前，打量沿路環境，挑選適合埋伏之地。
　　前有一段路程，兩側雜草密佈，一邊是險坡，一邊是高山，道路狹窄，極適合伏擊。
　　“便在這裏設伏！”
　　李仙着手佈置險境，最後藏身樹後，靜靜等待他們到來。
　　……
　　半刻時左右。
　　隊伍還沒行到，但聲音已經傳來。
　　彭狐狸行在隊伍最前，正與另一名年輕山匪交談。
　　那年輕山匪道：“三當家的，你說這些刁民，真是吃了熊心豹子膽了，敢襲殺咱們山風寨的人。”
　　彭狐狸悠悠道：“常理而言，這些等低賤刁民，定是無那膽量。只怕這背後，應該有高手幫他們，不知是黑水幫還是其他。”
　　年輕山匪道：“那怎辦？”
　　“怎辦？”彭狐狸笑道：“自是大刑伺候，問出方腰子所在。”
　　“方腰子難道還活着？”年輕山匪問道。
　　“能活着就怪了。”彭狐狸道：“是問出埋屍之地，挖出屍首，是誰人所殺，用得何種方式，還不一目瞭然麼？”
　　“三當家所言極是。”年輕山匪讚歎不已。
　　山風寨能有今日規模，三當家功不可沒。山風寨共有五位當家，義結金蘭，情義深重。三當家武學最差，但智謀最好，寨中凡有大事，必問其意見。
　　“三當家…”那年輕山匪嬉笑道：“聽說最近寨主不在，又是要去開爐煮食了？”
　　“怎麼？嘴癢了？”彭狐狸道：“上次不是分你一口湯喝了？”
　　“上次是上次，我嘴饞，就念着那一口。”年輕山匪道：“要是能再喝一口，叫我上刀山下火海也成。”
　　彭狐狸道：“就你最貪。也罷，給你透個底，這次的精食可不簡單。是在‘山風口’上烹煮，那兒離河脈近，寨主親自坐守，二當家、五當家也跟着去了。”
　　“他三人無暇顧及寨中事，大小事務，暫由我與老四管控。雖說武學造詣，我不如老四、老五。但…誰能喝一口精湯，嘗一口精華，我的份量還是有的。”
　　年輕山匪道：“三當家，勞您費點心，這是孝敬您的。”說着，獻上一布袋，裏面盡是財物。
　　有銀子、玉石、軟金、寶簪…倒真值不少錢。
　　彭狐狸眉頭微挑，正要伸手接過，突然之間，胯下馬匹嗅到某種氣味，受了驚嚇，四處甩動身子。
　　不只是他，所有馬匹均是如此。“什麼情況？”彭狐狸胯下一夾，強壓下受驚馬匹。
　　李仙見君已入翁，再不留手，射出一計飛箭，只聽“轟隆”一聲，前方道路炸響。石子濺灑各處。
　　李仙調轉箭頭，又射向三處，每一處均引得爆炸。
　　“弟兄們，殺啊！把這些山風寨的小子拿下，回去和幫主領賞嘍！”
　　李仙勾動引繩，四周的草叢接連波動。好似埋伏極多人般。
　　“裝神弄鬼。”
　　彭狐狸冷笑一聲，踩踏馬背，縱身一躍，欲去抓拿李仙。豈料李仙再一拉引繩，觸動又一陷阱。
　　一大團霜雪從天灑落，形成迷眼的霧瘴。
　　“不好！”彭狐狸爲求穩妥，收力後縮，又落回馬背上。
　　他雖瞧出端倪，知曉是李仙搞鬼，其他山匪，卻看不清情況。又忽起雪霧，頓時亂了陣腳。
　　李仙搭弓射下兩人。
　　從高坡中滑下，混入人羣中，遊走其中，將閒雜的山匪快速解決。
　　慘叫聲此起彼伏，頃刻便已瓦解。其實李仙武學雖好，但若單打獨鬥，同時面臨五六個敵手，也會感到棘手。
　　但李仙揚己之長。
　　以一己之力，卻是將衆山匪打得毫無招架。
　　“好膽！”
　　彭狐狸大怒，左右尋不到李仙身影，炁運手掌，朝空一拍。
　　氣浪撲卷而出，將一片雪霧拍散，顯出李仙身形，瞧見數具山匪屍首。
　　彭狐狸大怒：“小賊，看掌！”從馬背上跳下，施展掌法［極鐵掌］，內炁凝鍊雄渾，在掌心化做一層炁膜，居高臨下印下！
　　李仙擡掌應敵，一計“碧羅掌”正面打去。
　　兩人手掌相印。
　　李仙但覺對方掌力，有如鋼板一片，堅不可摧，力道剛猛，被壓得後退數步。
　　他冷哼一聲，運炁還擊。
　　“碧浪滔天！”
　　碧羅掌涌出十五道掌力。
　　便如十五道浪潮，一波拍打而來，下一波緊隨其後。
　　雖說一開始，掌力不如彭狐狸的［極鐵掌］剛猛，但後勁十足浪打不休，越發澎湃。
　　漸漸的，李仙挽回劣勢，反觀彭狐狸面色驟變，大感不敵，滿眼震撼。

第90章 毒射狐狸，栽贓嫁禍
　　彭狐狸被逼得連退三步，當第四步時，他用力一腳踩地，正好抵住一顆凸起岩石。這纔將身形止住。
　　兩人分庭抗禮，不遑多讓。彭狐狸重振士氣，再次提炁硬拼。
　　他炁凝如鋼，彷彿歷經千百次捶打，十分凝鍊，掌緣處烏光閃爍。
　　此刻全是內炁角逐，誰也不好脫身。
　　武者鬥殺，氣勢甚是重要。一些關鍵的比拼節點，誰若主動避退，露了怯，離大敗已是不遠。
　　“小子，你是誰！？從哪裏來的！”彭狐狸怒聲問道。
　　李仙恐嚇道：“一合莊！這些人是夫人佃農，你敢動夫人東西，其中損失，你擔待得起麼！”
　　“一合莊？”彭狐狸一愣。他近來聽聞風聲，稱黑水幫的鄭血掌與一合莊交手，吃了大虧，甚是狼狽。
　　只…
　　無憑無據，彭狐狸向來多疑，並未相信。但也因此，對那不遠不近的鄰居，多了幾分留意。
　　“少和爺爺扯大旗。”
　　“這黑河村老子欺負慣了，也沒見你莊裏來人。”
　　“嘿嘿，你家莊子若真有能耐，賠便賠了，又待怎的？這些賤民的命，我是要定了！”
　　彭狐狸大笑一聲，狡猾如狐，怎會輕易被哄騙。他雙掌用力一送，掌力更猛。
　　李仙再不言語，專心凝炁比拼。
　　他自習武以來，歷經大大小小十數場戰鬥。以弱勝強有之，以強勝弱有之，分庭抗禮亦是有之…
　　甚至“食精”武人，也有過交鋒。
　　然而沒有一場，如今日這般焦灼。比拼的並非招式、應變，而是各自內炁雄渾。
　　那彭狐狸乃“炁運周天”、“固血閉孔”的好手。習得武學［極鐵掌］大成、［山風拳］大成、［硬身功］大成。
　　此外兩門小成拳法、三門小成腿法，基礎武學精通之數，更足有六門。
　　習武數十年，這份積累極是雄渾。
　　每門武學在吃、練之間，滋生可觀炁氣。長久積累，涓涓細流，匯成湖海，纔有如今的“炁量”。
　　盡數涌出，澎湃不已。
　　反觀李仙。
　　習武不過數月，武學數量自不多。但一門［四方拳］圓滿，一門［清風腿］圓滿，武道造詣極高！
　　二者所滋長的內炁，便足以抵上四門乃至五門大成武學。
　　再加之入乘武學［碧羅掌］精通，又提供一籌內炁。
　　匯入丹田…
　　若論“炁量”，竟絲毫不輸彭狐狸這等老手。
　　兩人對掌片刻。那彭狐狸竭盡全力，依舊很難抵擋。
　　雙方內炁難分上下，但彼此施展的掌法，卻性質各異。
　　［極鐵掌］乃剛猛殺招，追求一掌殺敵，掌勁一往無前，殺機全在出掌的剎那。
　　［碧羅掌］卻是兼具陰柔與浩蕩。
　　後勁而發，一浪平息，下一浪更大。掌勁連綿貫通，不留絲毫間隙。［極鐵掌］沒能將他立刻拿下，便已經輸了。僵持越久，損失越多。
　　“哼！”
　　李仙用力一推。
　　只聽“砰”的一聲，彭狐狸腳下抵着的石頭碎裂。他亦是被掌勁打入體內，後退數丈，摔在地上。
　　李仙趁勝追擊，施展四方拳法，打出數道拳影，“砰”“砰”“砰”三聲，結結實實砸其身上。
　　“啊！”
　　彭狐狸慘叫數聲。“硬氣功”救了他性命，但內炁不足，也沒能將傷害全數擋下。這時，他已是重傷。
　　倉惶間，他狼狽逃竄。
　　李仙拉弓欲要終結。
　　忽聽一聲廝鳴，那彭狐狸的棕馬，忽朝李仙踢踏而來。李仙臨危不亂，朝雪地一陣翻滾，避開這次襲擊。
　　彭狐狸看準時機，抓住馬鞍，勉力趴在馬背上，虛弱道：“跑！”
　　這棕馬着實不俗，懂得護主，邁開步子，速度亦是極快。李仙冷笑一聲，重新拉弓，一箭射中彭狐狸肩頭。
　　“此箭有見血封喉毒素，應該足以要他性命！”
　　李仙還想追去。但方纔的鬥殺，已將內炁耗費一空，再遇敵手，恐又生變。
　　“大爺，多謝救命之恩！”
　　衆百姓見得救，盡皆喜慶。婦女抱着孩童，漢子安慰婦女。
　　“別高興太早，速速回村。”李仙一臉凝重。雖大體如他預想，但仍有疏漏之處。
　　“若無孽畜攪局，那大山匪已死我箭下。”
　　“如今他身中劇毒，若回到山風寨，定會引起寨子警戒。派人出來報仇。”
　　“好在，聽他方纔的交談，寨中勢力不全，人手也是有限？”
　　李仙分析利弊，朝衆人道：“山風寨追兵不久便到。”
　　“你等速速逃回村子，切記，最好兩兩、三三爲伍，各自分散奔逃。”
　　“別聚集在一起，這樣目標太大，很快便會被追上！”
　　衆人聞言，都知道事態嚴重，抄着小路逃向村子。
　　李仙則稍慢半步，沿路佈置陷阱，設置埋伏，儘量擾亂追兵，爲村民爭取時間。
　　他習得［清風腿］，在山林之中速度不輸馬匹，卻比馬匹更爲靈便。不敢言來去自如，但進退自有把握。
　　“看來，專精清風腿是正確的。”
　　李仙無比慶幸。
　　清風腿雖爲基礎武學，但起到的作用，遠遠勝過“四方拳”“碧羅掌”。
　　“四方拳正面應敵，清風腿逃跑周旋，如今四方拳熟練度已有七千多，距離登峯造極…也不遠了！”
　　“碧羅掌實也厲害得緊。我倒想看看，這門武學，到底奇特在何處！”
　　……
　　……
　　話說另一邊。
　　那彭狐狸肩膀一痛，知曉中箭。身上掌傷、拳傷，再加此刻箭傷。着實十幾年來，沒這般狼狽過。
　　奔行片刻。
　　他忽感心脈刺疼，頭暈目眩，心中一悚：
　　“莫非箭上有毒！”
　　拔出箭矢，在上面一聞，有一股樹汁的氣味。
　　“不好！”
　　彭狐狸雖不知是何毒，但知道定不簡單。當即“固血閉孔”，延緩毒素運走全身。
　　但毒已入體，即便血流甚緩，卻仍在緩慢擴散，隨毒質深入，頭腦越發昏沉。
　　他自擔任三當家以來，很少再有這般狼狽。此刻恐懼大過憤怒，只想快快服下解毒丸。
　　山風寨地勢險要，易守難攻。
　　好在棕馬識途，奔回寨口。那彭狐狸心神一鬆，大吐一口濁血，便已然昏迷，氣息微弱。
　　“四當家的，你快來！三當家要死啦！”
　　守寨的山匪呼喊一聲。
　　整個山寨，頃刻間亂糟糟一團。
　　那四當家‘牛良’，聽得呼喊，立即下山，大驚道：“三哥！誰？是誰這般害你！”
　　“四當家的，三當家中了毒，還中了箭！”一山匪叫喊道。
　　“快，快，幫三哥解毒。”
　　牛良是一莽漢，只管橫衝直衝，也無甚急智。不知該怎麼安排。
　　“四當家，您看。”
　　那山匪拿過箭矢，遞到牛良手中。
　　四當家牛良一看，那箭身之上，赫然寫着“黑水幫”三字。
　　李仙埋伏之時，閒着無趣，便在箭上刻字，好藉此故佈疑陣。
　　他其實沒有想過能起效果，畢竟栽贓意圖太過明顯，傻子纔會相信。
　　然而……
　　四當家少智無謀，他見彭狐狸中毒昏迷，幾近死亡，早便亂了陣腳，無暇思索事情合理與否。
　　又與黑水幫素有仇怨，當即怒罵道：
　　“他奶孃的。”
　　“你照顧好三爺，兄弟們抄傢伙，去找黑水幫要個說法！”

第91章 體生異景，敵手甚強
　　李仙伏守多時，不見追兵殺來。雖不知具體情況，但猜想應該是好事。
　　當即返回村子，途中見到數匹馬，乃方纔鬥殺時，受驚走散，流落山林。
　　馬匹價格不菲，自然要順手牽走。
　　下午時分，行至村口。黑河村百姓都在，見到李仙歸來，紛紛圍來，“噗通”一聲，齊刷刷跪在地上。
　　“你們這是作何？”李仙眉頭一皺。
　　“救命之恩，我們的磕頭，還請大爺您收下。”福伯磕頭不起。
　　李仙道：“我已收下，都起來吧。”
　　衆村民這才紛紛起身，李仙說道：“事蹟敗露，自今日時起，山風寨定會找來。”
　　“你等若想活命，需聽我安排。”
　　福伯作揖，“大爺你請隨意安排，便是要我老命，我也眉頭不皺。”
　　見氣氛到此，李仙直接應下，開始細緻安排。
　　他先讓人將上次掩埋的兵刃取出。隨後指向身後三匹馬，說道：“村中屠夫連夜將馬宰了，取肉去集市售賣。”
　　“所得錢財，用來購置鐵網，若無鐵網，購置漁網也可。黑水河旁漁戶甚多，漁網應是不缺。若還有餘財，再買些鐵皮盾牌，若無盾牌，則用鐵鍋替代。”
　　“這些物事齊全後，我會傳你們應敵之法！即便不會武學，也可擒殺山匪，一報欺辱之仇。”
　　“我等團結一致，只需將山匪打怕，便可保全自己。”
　　“總好過，世世受人欺凌！”
　　李仙聲如堅鐵，少年老成，朝此處一站，便宛若擎天巨柱，叫村中百姓有了主心骨。
　　好似眼前風波，都必可渡過。
　　福伯提醒道：“大爺，活馬才值錢哩。”
　　李仙搖頭道：“活馬難賣，且容易暴露，風險太大。將馬宰了，切成一塊塊肉，謊稱爲驢肉，可最快換取錢財。”
　　他繼續安排。
　　取出地理輿圖，這輿圖乃福伯所畫。黑河村方圓十數裏，均有簡單勾勒。
　　因爲山村之間，時常有孩童走丟，需發動村民找尋。輿圖由此而來。
　　李仙手持輿圖，在數個點位勾勒。將其設置爲“哨點”，安排人日夜盯梢。
　　若有動靜，只需吹喊一聲，全村便可警覺。
　　做完這些，村中氣氛火熱。
　　李仙也想：
　　“說歸到底，我與他們並無不同之處，既是幫他們，也是幫我自己。”
　　當日夜裏。
　　李仙回到小屋，將半邊熊身切開。回到村中，埋下大鍋，叫人砍樹生火，叫人用米煮粥，叫人籌齊佐料。
　　一大鍋熊肉，熱氣噴噴。
　　黑河村上上下下，男女老少，全聚集在鍋前。李仙大聲道：“吃熊宴，壯熊膽！”
　　“與山匪拼了！”
　　衆村民歷經生死，得以脫險，平日裏的私仇、小怨小恨，全如浮雲飄散。一人一口熊肉，一口熊湯，米粥吃得飽腹…
　　如此氣氛下，倒真凝成一股士氣。
　　“吃熊宴，壯熊膽！”
　　“他奶奶的，俺早就想和他們拼了，還好李大爺來了，帶領咱們站起來。”
　　“好男兒，死就死了，好過世世代代，子子孫孫，被他們這般欺負！”
　　“是啊，一切聽李大爺的！”
　　“到時候，我們老的先上，他奶孃的，殺一個是一個！”
　　誰說鄉里無壯士。
　　一鍋熊肉，一碗米粥，不再懼山匪。
　　只是需有人領頭，需要被人逼到絕境。
　　當日夜裏，無論老幼，全徹夜不眠，連夜按照計劃施行。
　　村東口的屠夫磨刀霍霍，宰馬切肉。壯年則幫忙按馬，燒水……
　　幼兒身材瘦小，可更好穿行山林。被安排駐守各個哨點，若有動靜，速來彙報。
　　稍大些的青年，腦袋瓜靈光，消化東西快。則被李仙召集一地，傳授“鐵網捕兇陣”的要義。
　　“我若不去追捕壇中仙，又怎能習得這門陣法。”
　　“若不會這門陣法，又怎敢與山風寨做對？”
　　李仙心中感慨。
　　鐵網捕兇陣不需“武學”，只需配合。若配合默契，鄉野農夫，也可殺武人。
　　畢竟李仙設想過。
　　倘若是他身陷此陣，也不好脫身。哪怕施展陣法的是農漢。
　　鐵網罩身，長矛捅刺。若沒有壇中仙那等輕功，那等“脫胎換骨”的實力、生機，一個照面，便成了篩子。
　　但李仙並非一味照搬，將“鐵網捕兇陣”簡化，變成“農夫殺匪陣”，有十人一隊，有五人一隊，有三人一隊。
　　基於自身理解，以及此刻處境，因地制宜。
　　黑河村百餘戶人家。
　　村中百姓雖吃不飽，穿不暖，但因爲每年搶水、耕地勞務甚重，家家戶戶都有兩三個男丁。
　　再算上婦女、老人…約莫四五百人。全部動員，這份力量，着實已經不小。
　　至於村中婦女，亦是沒有閒着，被李仙安排沿路佈置陷阱。
　　一切按部就班。
　　……
　　……
　　村長房屋中。
　　李仙道：“福伯，我有事問你。”
　　“大爺，您請說。”福伯恭敬道。
　　“你久居此處，山風寨的五位當家，你應該多少有所耳聞吧？”李仙問道。
　　“是的。”福伯說道：“那大當家麻刀子，我不大曉得。但二當家、三當家、四當家、五當家，我卻有些瞭解。”
　　“麻刀子是外來的。但手下那四兄弟，卻是本地的，甚至就是周邊村出來的。”
　　李仙問道：“還請細說。”
　　“那二當家洪開，與我歲數相仿。早個幾十年很活躍，手段狠辣。但最近十幾年，已很少下山。”
　　“三當家彭狐狸，這小子本是隔壁‘彭家村’裏，偷雞摸狗的鼠輩。不知怎的，就混上了三當家。”
　　“至於那四當家，名爲牛良，本是黑河港的漁民。他殺了黑水幫的人，被逼無路，投靠去了山風寨。因爲性子莽撞，敢打敢衝，倒也得了賞識。”
　　“至於五當家…這可不得了，不得了。”
　　說起此處，福伯滿臉驚恐。
　　“他如何不得了？”李仙問道。
　　福伯說道：“他今年才三十，但手段之狠辣，着實叫人驚悚，殺人之前，喜將人皮生生剝下。”
　　“這幾位當家中，聽聞他最受大當家器重。好似…好似某些地方，異於常人？”
　　李仙心中一稟。
　　他聽龐龍說過，這世間總有些天眷的寵兒，邁向食精境時，身體漸漸顯出異景！
　　敵手極強！

第92章 山匪進攻，訓練村民
　　李仙從福伯口中，得知五位當家消息。不由緊鎖眉頭，思忖此刻處境。
　　最棘手處，莫過大當家麻刀子。此人已入“食精”，聽聞最近又煮精食，實力更上一樓。他若殺來，黑河村實難招架。
　　李仙近來雖有進步，可若與其正面相遇，只怕也是凶多吉少。
　　其次便是二當家、五當家、四當家…各個兇悍。
　　“當下，唯有隨機應變，食精武人自是厲害至極，但若利用地形，提前謀劃…未必不可殺之！”
　　李仙絕非自大。他對敵過“壇中仙”，深知此境武夫恐怖。但也正是因此，多少有所瞭解，敢於做出預估。
　　那壇中仙這等厲害，也被困陣中，無法動彈。最後藉助“胸鼓雷音”，叫一名護院驚懼，才得以脫困。
　　可見……
　　即便食精武人，亦也並非萬能。
　　留給他的退路不多，是人是鬼，是神是佛，也得碰上一碰。在此之前，他所能做的，便是刻苦習武，預設計劃！
　　大難臨頭，李仙依舊鎮定。
　　他爲方便統御村民，從村西之外搬入村內。福伯空出一間屋子，供李仙獨自居住，爲“統籌小帳”。
　　有獨立的籬笆小院。
　　天色漆黑。
　　小院內。
　　［熟練度+1］
　　［四方拳］
　　［熟練度：7819/10000圓滿］
　　李仙一邊修習拳法，一邊平定心情。如今黑河村團結一致，軍心全在李仙身上。他若顯露慌亂情緒，必然頃刻崩塌。
　　反之……
　　李仙越是鎮定，村民就越是團結。
　　“還沒打來麼？”
　　李仙耳力極好，若有馬蹄聲，夜裏異常安靜，相隔數裏便可聽見。
　　“怪哉。”
　　“正常而言，那山風寨早該上門。何以還沒尋來？”
　　“莫非…”
　　李仙猜想，莫不是無心插柳柳成蔭。自己在箭矢上，刻下“黑水幫”三字，倒真禍水東引了？
　　“是了！”
　　“那四當家牛良，我曾見過一眼。是個四肢發達，頭腦簡單的貨色。”
　　“我聽彭狐狸說，麻刀子、洪開、五當家盧風血，都在那‘山風口’處烹煮精食，不在山風寨中。如此說來，現在寨裏主事的，就是那四當家牛良！”
　　李仙想到此處，心中甚喜，大覺可能性不低。
　　如此靜守一夜，翌日大早，外出查探一圈，果真聽聞昨日夜裏，山風寨與黑水幫動了干戈。
　　說來也巧。
　　山風寨、黑水幫兩位首領，均是有事不得脫身。麻刀子要守煮精食，鄭血掌在閉關養傷。
　　這一些事情說大不大，說小不小，未必會傳到他們耳中。
　　但對李仙、黑河村而言，卻是大大好事，時間寬裕。
　　計劃如常。
　　宰馬換錢、購置鐵網、鐵鍋，傳授農夫殺匪陣、團結人心…
　　李仙花費一日時間，親自安排其中細則。確保面面俱到，徐徐圖進。
　　期間雖有阻力，但大體都算順利。黑河村諸事提上正軌，那“農夫殺匪陣”也初步掌握。
　　李仙親自入陣，充當敵手，與衆農夫培訓。
　　被漁網纏身，束手束腳，也深感到十分棘手。多次是憑藉隨機應變，以及對此陣的缺點了解，才勉強脫身。
　　又過一日。
　　習得“農夫殺匪陣”的村民更多，這村子已有不俗戰力。在這之餘，周遭的陷阱、哨點，越發隱蔽完善。
　　“那事蹟遲早敗露。”
　　“萬幸那牛良愚笨，給了我籌備時間。”
　　這日的傍晚時分。
　　村民聚在村中，埋鍋煮飯。如今村裏吃的是“大鍋飯”，多餘的鐵鍋，被拿來充當鐵盾。
　　家中的柴刀、鐮刀，綁在木棍之上，製備成簡易的長矛、長刀。
　　可謂是磨刀霍霍。
　　血性一旦被激起，不真刀真槍幹上一場，無法輕易平息。
　　“諸位，若山匪打來，便叫他等嚐嚐我等厲害！”
　　李仙言道。
　　“李大爺，我等全聽你的！我們願爲您打頭陣，第一個衝鋒！”
　　衆鄉漢手捧熱粥，紛紛喝喊道。
　　……
　　……
　　吃飽喝足後，天色已晚。衆村民還在刻苦操練。
　　院中。
　　［你吞食熊肉，技藝服食，熟練度+8］
　　李仙盤地而坐，剛剛吃飲一鍋熊骨湯，化做絲絲熱流，遍佈全身。
　　他汗毛一起一伏，毛孔一閉一合。毛孔張開時，全身一股熱氣外透，毛孔閉合時，熱氣全收束體內。
　　“我的固血閉孔，已經越來越熟練了！”
　　李仙集中意念，可使得炁遍全身，牽動固血，再由固血延伸到閉孔。
　　雖說，難以做到意念一動，血立刻固止，孔立即閉全。但相比數日前，進步已經顯著。
　　“內炁的多少，決定武人的戰鬥力。”
　　回憶着與彭狐狸的大戰。李仙勝之有二，其一，內炁稍強一籌；其二，武學品質稍高一籌。
　　武者施展武學招式，需運轉全身炁氣相輔。才能具備不俗殺力。運炁越大，武學招式便越難言說。
　　炁氣的積攢，伴隨武人畢生。
　　“龐統領曾與我說過，即便是他，也沒將任何一門武學，修習至登峯造極。”
　　“基礎武學…更是大成之後，便難有寸進。”
　　“並非武學天資太差，而是基礎武學，本便是某位武人靈機一動，臨時創造。創造武學之人，自己也未必精通。”
　　“後雖經過多方改良與完善，但…從沒人，廢那精力，將基礎武學修習至圓滿。”
　　李仙有天道酬勤，又受限武學數量。
　　最快提升實力的辦法，自是不斷深研武學。強行將基礎武學，修習至圓滿，乃至登峯造極。
　　強敵當頭，不知何時襲來。
　　李仙吃飽喝足，恢補完精力後，立即開始修習“四方拳”。
　　［你心如山，四方拳熟練度+4］
　　［你拳如石，四方拳熟練度+3］
　　［熟練度：8679/10000圓滿］
　　體湖盪漾，實力一點一點精進當中。
　　那“登峯造極”的光景，李仙很想瞧上一瞧。
　　便在這時……
　　他忽覺地面輕微震動，立即耳朵貼地，隱約聽到馬蹄聲。
　　村東口的一處哨點。
　　一道尖銳的口哨聲響徹。
　　剎那之間，全村警醒，各個緊張而惶恐，憤怒而興奮。
　　他們無比清楚，是山風寨的山匪，下山報復了。
　　但這一次，鹿死誰手，卻是未必！
　　……
　　……

第93章 大獲全勝，無雙英姿
　　話說另一邊。
　　約莫是午時稍過，四當家牛良，氣勢洶洶趕回寨子。
　　身上全是傷痕。
　　這幾日間，牛良與黑水幫鬥得數回。都沒討到好處，反而折損了幾名大將。
　　卻怪不得別人。
　　他明知那黑水幫，極爲擅長水戰、船戰。被憤怒衝昏頭腦，仍是領着弟兄，一股腦殺過去。
　　以己之劣，攻敵之優。
　　結果可想而知。
　　“他奶奶的，這羣王八羔子，一羣水耗子，太他孃的卑鄙了！”
　　“就會縮在那水中，有本事下來一戰，看爺爺我大砍刀，不把他們腦袋摘下！”
　　牛良雖是莽夫，但也知道怕，吃了幾次大虧，有一次險些送命後，便不敢下水了。
　　可臉面不能丟啊。
　　便在山中叫陣，讓黑水幫的人上山。局面演變成，互相叫罵，卻誰也奈何不得誰。
　　牛良憋得滿肚子氣，回到山寨裏，正無處發泄。氣悶之餘，不忘去看望三哥。
　　“咳咳…”
　　那彭狐狸輕咳幾聲，恢復神智，正好醒轉。
　　能保下性命，着實歸功他足夠機靈。知曉中毒後，立即固血閉孔，阻止了毒質運走。
　　後服用解毒黃丹，這才保全性命。
　　但那見血封喉毒素極強，彭狐狸從鬼門關中走了一着，氣血神三者大虛。
　　若無奇遇，這幾個月內別想下牀。
　　“三哥，你醒來了！”
　　牛良驚喜道。
　　“四弟。”彭狐狸氣若游絲，“黑…黑河村，滅沒？”
　　牛良提醒道：“三哥，你說錯了，是黑水幫纔對。他孃的，一說此事，我就來氣！”
　　“大哥、二哥、五弟脫不開身。畢竟山風口是在河邊，保不齊便被兔崽子來搶食。我一個人人，還真奈何不得他們。”
　　“什麼黑水幫？”彭狐狸一愣。
　　“襲擊你的，不是黑水幫嗎？”牛良取出箭矢，末尾寫着“黑水幫”三字。
　　“所以，你是去尋黑水幫麻煩了？”彭狐狸咳嗽幾聲，氣虛不足，想生氣也提不起。
　　心中無奈罵道，四弟啊四弟，這等淺顯嫁禍之法，竟也將你誆騙。
　　“是啊。”牛良撓了撓頭。
　　“錯了，錯了！”彭狐狸道：“襲擊我者，乃是黑河村，黑河村！”
　　他情緒激動。大病之人，養得便是一口氣。氣若散去，人便也去了。彭狐狸說“錯了”“錯了”幾字時，將氣一吐，險些沒緩上來。
　　將話說完，氣又散三分，連忙運炁調息。不敢再大聲說話。
　　“當真！”
　　“他孃的，黑河村那幫濺泥，敢耍我們！？”
　　“他奶奶的，老子拿不下黑水幫，還拿不下他們嗎？！”
　　那牛良大怒，二話不說便走出房間。彭狐狸暗道糟糕，心想四弟武力雖勝過自己，但莽撞無腦，此去…常理而言，大勝而歸不難，但他心想自己如此聰慧，尚且落得這副田地，憑四弟計謀……
　　保不齊又有意外，該當喚回五弟，一同殺去，才最爲穩妥。
　　欲要挽留，但氣緩血虛，喊聲不大。而牛良也不聽，那黑河村他去慣了，着實沒放心上。
　　“也罷，四弟召集人馬，實力碾壓，應該不會輸。”
　　彭狐狸如此寬慰自己。
　　……
　　……
　　那牛良率領三十精英山匪，五十尋常山匪，氣勢洶洶，便朝黑河村進發。
　　三十精英山匪均有馬匹、斧頭、長刀等兵刃。裝備齊全，武學造詣也不弱，多少都會一門基礎武學。
　　丹田有炁。
　　而尋常山匪則稍弱幾分。
　　“他奶奶的！”
　　“把他們頭，全給老子摘下來！”
　　牛良大吼一聲，率先騎馬奔去。這時天色已經開始暗下，到了傍晚時分。
　　正騎行間。
　　忽胯下之馬被麻繩拌倒，前摔而下。一時間場景極亂。
　　後聽一陣爆炸聲轟鳴。
　　早早掩埋好的火藥，被暗中點燃。那衝鋒之勢，頃刻亂爲一團，還沒有開打，山匪間整形已亂。
　　李仙運炁大喊：“哈哈哈哈，山風寨果真無腦，這便中我黑水幫計謀。”
　　“這次還不乖乖跳進陷阱，哈哈哈哈。”
　　他清楚對手跟腳，這次借用“黑水幫”名號，不是爲了陷害，而是爲了恫嚇山匪軍心。
　　此計果真有效。
　　不少尋常山匪，被嚇得面色煞白。叫他們欺負村民，他們自是在行，可若是對陣幫派，多少有些發虛。
　　又聽聞中了“計謀”，更是嚇得屁滾尿流。
　　“丟下武器者不殺，餘者一刀砍了！”
　　李仙大喊道。
　　其中不乏膽小者，立即丟了武器。黑河村衆村民，見那山匪不過欺軟怕硬，心中懼意大減，戰意高昂。
　　擺列陣型，頃刻從道路兩側殺出。將衆山匪俘虜的俘虜，擊殺的擊殺。
　　要說誰最難纏。
　　便屬於騎馬的精英山匪，他們多少習得武學，且刀口舔血久了。
　　還在負隅頑抗。
　　“撒網！”李仙大吼一聲。
　　便見山坡之上，數個年輕漢子將漁網一灑，將山匪連人帶馬罩住。
　　一拉一扯，將其牽制。
　　隨後長矛捅刺。
　　“啊！”
　　接連慘叫聲響起。
　　數名精英山匪，渾身流血，摔下馬來，生死不知。
　　黑暗當中，李仙運籌帷幄，統籌有度，對數百村民驅之如臂。
　　雖仍還年少。
　　但不得不說，今日之景，已經初顯亂世稱雄之風範。
　　身如賤泥又當如何？
　　他自會一拳一拳，將困境逐個擊破！
　　“可惡！”
　　那牛良回過神來，所率領隊伍，已經全數落敗，獨獨自己一人，反應迅速，避開漁網籠罩。
　　他瞥見李仙，雖然蠢笨，但也曉得擒賊先擒王的道理，朝李仙快步殺來。
　　“來得好！”
　　李仙提炁，一掌拍出。掌風如大浪般打來，這種掌風，並無甚殺傷力，但此刻…
　　他事先在地上，藏好了鐵質飛鏢。這掌風一帶，飛鏢裹挾着風雪，頓時撲面打來。
　　牛良擡手格擋。與此同時，李仙縱身躍起，全力施展“清風腿”。
　　身影懸停空中，腿法十分靈便。數腳凌空而踢，將那飛鏢踢的爆射而出。讓牛良睜不開眼，只覺飛鏢接連打來。
　　李仙佔據優勢，更是不饒人。
　　見他接連出腿，腿法夾雜飛鏢，那飛鏢的飛射，也頗爲詭異，角度變化莫測，極難招架防禦。
　　這片刻之間…
　　將心計、清風腿、四方拳、碧羅掌…所用所學，都發揮到了極限。
　　最後一腳，踢在牛良頭顱上。
　　那牛良雙眼一翻，昏死過去。
　　李仙落地，此戰…大獲全勝，且勝得漂亮！
　　“將馬匹牽回！死的扒衣收屍，活的捆好押回村子！”
　　李仙說道。
　　“是！”
　　衆村民已唯命是從。
　　便在這時，一道異變突生。

第94章 收穫巨大，錢財富足
　　黑河村出其不意，攻其不備，大獲全勝。一個照面，便將山匪意志沖垮。
　　在大局已定之時。
　　卻有一山匪，漏網之魚，未被村民擒捆。趁着逃跑間隙，從腰間摸出一物，哆嗦着將要點燃。
　　李仙立即一箭射去，將其射殺當場。
　　撿起那物事，見是一“沖天炮”，用作傳遞信號。
　　“福伯，清點人數，統計傷亡。”
　　李仙喊道。
　　過了片刻，福伯回道：
　　“大爺，咱們村只傷了一人，乃衝鋒時摔傷。”
　　“哈哈哈，看來這山匪，也沒啥厲害的。”
　　“大爺您要早點來，咱們也不用挨欺負這麼久了。”
　　衆村民面露喜意，被欺壓幾十年的怒氣，在此刻盡數抒發，對那山匪又踢又打又罵。
　　“驕兵必敗。”
　　李仙冷靜道：“並非山匪弱，而是那牛良蠢笨。此次勝利，實有運氣成分，不可盲目自信。”
　　“您說的是，您說的是。”福伯被訓斥一通，不敢有絲毫辯駁。
　　此刻已然將李仙奉若神人。
　　他說是運氣，那便是運氣。
　　“你和大夥說，今晚都別睡了，將戰場打理好。”
　　“具體怎做，我剛纔已經說了。”
　　“將死人埋了，將活人扒衣服，搜刮銀子，千萬要捆死，這些馬匹也盡數拉入村中。”
　　李仙遊走戰場，將此處狼藉盡收眼底，說話時有意提炁，使得人人都可聽清。
　　至於牛良…
　　此人兇悍無比，尋常百姓，怕捆不住他，還需李仙親自料理。
　　只見數刀劈下，血光迸濺。
　　牛良嗯哼一聲，左腿、右手被劈斷。將他疼醒又疼暈去。
　　李仙的殺伐果斷，不但震懾衆山匪，也震懾黑河村村民。
　　手中沾血，李仙卻異常平靜。世道如此，若是自己落敗，下場只會更慘。
　　且上山當山匪的，有一個算一個，全是十惡不赦之徒，絕無例外。
　　李仙見此處山匪衆多，忽然靈機一動，心想山寨向來設在險山中，山匪人數有限。
　　此處山匪已近百人多，寨中定是空虛。此刻如若藉機潛入，說不定可剿得天翻地覆。
　　當即，牽來一頭馬匹，翻身騎上。交代福伯一二事項，便縱馬朝山寨中趕。
　　那匪馬識途，愈發靠近山寨。李仙遠目眺望，見山寨土匪稀疏，與設想一致。
　　“說是山寨，實則不過一羣土雞瓦狗。”
　　“論人力、物力、規模，遠遠不如黑水幫。”
　　大武皇朝正值動盪之際，各地勢力割據，幫、派、宗、門層出不窮。
　　而“山寨”屬於最弱一籌。
　　無他。
　　“山寨”二字，註定了規模不大。數百上千人已是極限，且…無世俗產業爲根基，只能依靠洗劫百姓。
　　手底下的山匪流動性極強，更無甚忠心可言，情況稍有不對，立即舉手投降，乃至是投敵。
　　這種勢力敢與黑水幫叫板。了，究其原因，是因爲山寨地形。
　　山寨選址，必是易守難攻，有天險作爲屏障。黑水幫佔河爲私，遠比山風寨富裕，但從未有吞併山風寨想法。
　　“一個山寨的核心成員，往往就是幾位當家的。”
　　“其餘人等，武學高不到那去。”
　　“但雖是如此，依舊要萬分小心。”
　　寨口外。
　　李仙俯在草中，耳朵貼地，探聽寨中動靜。
　　山中把守三三兩兩，破綻極多，但真正的阻礙，乃是山中地勢。
　　觀察半個時辰，將一些出入關要看清後。
　　李仙提起精神，抓起一把雪，塞入口中。雪粒化爲冰水，刺激口腔，提振精神。
　　因爲牛良魯莽，帶走大部分山匪，使得寨裏守備空虛。雖說哨臺隨處可見，但半數是空的。
　　潛進山去，路過幾間房舍。
　　其內鼾聲震天，此起彼伏。
　　“單論睡覺條件，這些等山匪，與莊裏雜役卻並無大差。”
　　再深入一些，便是些有結義堂、養牧堂、黑牢…等建築。
　　因爲是在山上，運木送柴都極麻煩。故而建築低矮，無甚美感可言。
　　……
　　山風寨。
　　五位當家有獨立的宅院，更有美侍服侍。三當家院居南側。
　　“咳咳。”
　　“扶我起來。”
　　彭狐狸見天色已晚，越發坐不住，朝一旁侍女喊道。
　　侍女不敢忤逆，將他攙扶起。
　　“給我紙、筆！”
　　彭狐狸一口氣說完，又咳幾聲。
　　很快，侍女鋪好紙，遞過筆。彭狐狸猶豫一二，毛筆蘸墨，開始書寫。
　　他本料想，四弟既已出馬，即便他生性魯莽，但實力、人手、裝備擺在這，報仇取勝理所應當。
　　待將那一顆顆人頭，全數摘下，這事就算過了。
　　不必讓大哥知道，叫自己落得個“辦事不力”的印象。
　　然天色已黑。四弟遲遲不歸，他心生不安，再顧不得其他。當即將事由，悉數寫在紙上。
　　塞入竹筒，叫信鴿送去。
　　“但願五弟，能儘快趕來。不然…如今寨中空虛，我亦是…”彭狐狸望着信鴿，喃喃自語。
　　正在這時……
　　李仙突然出現，一隻手搭在其肩膀上。
　　彭狐狸一個激靈，“你……好大膽子，這便來了？”他聲音顫抖。
　　他知曉對方膽大，但不知如此膽大。
　　“四弟…死了？”彭狐狸出氣多，進氣少。
　　“沒死，但快了。”李仙問道：“你剛纔放飛了什麼？”
　　“咳咳，是鴿子。”彭狐狸摸向衣內，握住貼衣而藏的小刀，猛的轉身一捅。李仙奪過刀刃，反手刺回。
　　刀刃刺破心脈。
　　彭狐狸倒在地上，自知再無命活，傷口處血流不止，眼睛瞪大，指着李仙，“五…五弟，會…會爲我報仇的！”
　　說畢，氣斷身死。
　　“來晚了一步。”
　　李仙望着信鴿消失的方向。
　　“五弟？”
　　“便是那個…顯了異的五當家？”
　　李仙雙眼微眯。
　　……
　　……
　　翌日，辰時。
　　李仙正在院中習拳，拳風赫赫。［四方拳］剛入圓滿時，出拳收拳時，自有宗師氣度，引人矚目。
　　如今熟練度日漸積攢，距離登峯造極已經不遠，李仙漸可做到“收放自如”，出拳時雄渾內斂。
　　［熟練度+1］
　　將一套四方拳打完，體湖微有盪漾。興致正濃，還欲再練，但來客已在門外。
　　無奈之下，李仙朝外喊道：“進來吧。”

第95章 夫人來客，金尊貴人
　　門被推開，來者自是福伯。
　　是爲彙報昨日所得。
　　主要收穫有三：馬匹、銀子、鐵器。馬匹三十匹、銀子三十七兩、鐵器八十一具。
　　此外……衣物、飾品等雜物，亦屬不少。若換算成錢財，也有大幾百文。
　　收穫可謂巨大，尋常農民百姓，三百六十五天面朝黃土背朝天，辛勤苦勞一輩子，也難見得這般多錢財。
　　不怪總有人當山匪。
　　如此一來，黑河村溫飽問題，已能暫時解決，餘足的鐵器兵刃，分配人人一件，戰鬥力更有提升。
　　李仙盤算片刻，又說道：
　　“福伯，這所得銀子，你拿去購置米糧、將漁網換成鐵網、鐵盾。至於這三十匹馬，則由我處理。”
　　……
　　……
　　一合莊之下，有農、桑、牧、商，多方產業。
　　夫人鮮少露面，卻是治理、經營的高手。
　　一切打理得井井有條。
　　莊子西南面，有一片馬莊，也屬夫人產業。李仙曾巡邏過此地，與馬莊活計、管事閒聊過幾句，混了個眼熟。
　　略知馬貨行情。
　　一般馬貨，價值二兩銀子左右。若血統純淨，還可再漲一漲，但絕對不超過五兩。
　　倘若是異種，那便又另作他論。
　　相傳府城等地，大老爺們坐騎千奇百怪，不只是馬匹。但這等層面，離李仙太過遙遠。
　　“李大爺，您早，今兒又巡邏到此啦？”
　　馬莊管事瞧見李仙，笑着跑出，搖手打招呼。
　　“呦，您這次不帶隊麼？怎就你一人來？”
　　那管事朝後瞧了兩眼，只見李仙一人，不禁詫異問道。
　　“劉管事，好久不見。”李仙笑道。
　　“是啊，好久沒見你來這巡邏了。您請過來，咱們去帳下喝茶。”
　　這管事姓劉，人至中年，略微發福。可見管理這馬莊，日子很是滋潤。
　　“喝茶就不必了，我這次來，不是來巡邏的。”李仙開門見山，“我是來做買賣的。”
　　“啊？！”劉管事一愣。
　　“你喊上些夥計，隨我過來。”李仙招呼一手。劉管事雖是不解，但礙於情面，且“乙等護院”可不好惹，都是有幾門武學的厲害人物。
　　便喊上三名夥計，一同跟了去。拐入一片山林，見一片樹木下，赫然站着數十匹馬。
　　李仙說道：
　　“劉管事，這些馬匹，乃是有人託我，賣向莊裏。”
　　“具體是誰，又是甚情況，你最好別問。畢竟啊…咱們說歸到底，都只是做事之人，只需流程合乎莊規，何必知道太多？”
　　“你按莊裏收馬的價錢，該給便給就是。”
　　劉管事點頭道：“我懂，我懂。”立即上前，查看馬貨質量。
　　“馬貨較瘦，毛髮髮捲，形象一般。”
　　“蹄形變形，好粗糙的養馬手段。李大爺，那人莫不是山匪，哈哈哈。”
　　劉管事隨口笑道。
　　“你倒真說對了。”李仙心頭嘀咕。
　　“我大致看過了，一匹馬…嗯…出價一兩八百文。大爺，您看那位主子，可有意見？”劉管事小心翼翼問道。
　　李仙搖頭，“他說價格合理便可，高些低些，並無所謂。”
　　李仙倒想擡價。但這一掰扯，空浪費時間，還叫人起疑，索性少些便少些。
　　因全是熟人，交馬拿錢很是便利。五十四兩銀子順利到賬。
　　數十兩銀子，已經需要較大的布袋裝起。拿在手中，極是沉重。
　　“如今算起，我也有六十兩身家了。”
　　“可惜啊…”
　　“我是個留不住錢財的命。”
　　李仙錢還沒捂熱，便趕向馬莊附近的“紫雲縣”。
　　穹天府下轄的衆縣治，區別不無多大。民風亦是相近，只是街道佈設略有不同。
　　“錢需花在刀刃上。”
　　“那五當家是個起了變化的上天寵兒，實力還未可知，在他到來之前，要做好充足準備。”
　　他雖初到此縣，但這時已有些許江湖經驗，是以直奔縣內“丹閣”。
　　自是購置丹藥，以應對強敵！
　　丹閣中擺設有瓶瓶罐罐，各種藥效迥異的丹藥。
　　出入者都爲武人。
　　李仙不急購丹，難得外出，更樂意四處打量。
　　“東家，你這有玉肌丹麼？”
　　忽聽一陣清響。
　　神俊異常的白馬停在門外。
　　見一披着狐襖披風，皮膚白皙，眉目極美，脣紅如櫻的少女，大步行入閣中，還沒入門，聲音便已傳來。
　　“玉肌丹？”
　　“姑奶奶，咱家廟小，做的小本買賣，入不得您眼。”
　　那丹閣東家連忙訕笑走來。若是平時，他這話明嘲暗諷，叫人聽得不舒服。但此刻，卻是真心實意，盡是恭維。
　　“這姑娘來歷不凡。”李仙心中琢磨。
　　玉肌丹乃珍奇寶丹。
　　世間丹物，分爲三等，低等爲凡俗雜丹，中等爲珍奇寶丹，高等爲罕世神丹。
　　凡俗雜丹中，又有優劣好次之分。珍奇寶丹中，更有上下九階之別。
　　武道中的門門道道，如海般浩瀚。吃、養、練、泡……每一個字，都包含極深學問。
　　李仙從龐龍口中，正巧聽聞珍奇寶丹“玉肌丹”。此丹形如碧玉，散發清幽香氣。
　　素來受女子喜愛。食之可煥發容顏，體生清香，排體污濁，一段時間內，不生五穀污濁。
　　對武道亦有大好處。
　　夫人就喜食此丹，留得玉體無暇無垢。
　　“又沒有麼？”那狐襖少女眉頭一皺，喃喃自語道：“好歹得是珍奇寶丹，纔好意思，作禮送給那位夫人。”
　　李仙聽到［夫人］二字，心下好奇。
　　那狐襖少女又問道：“那敢問此處，可有其他珍奇寶丹？”
　　“有，有的。”丹閣東家取來一玉錦盒子，“此乃翻江丹，乃九品的珍奇寶丹。您瞧…”
　　話還沒說完，那少女罷了罷手，“哎呀，這等劣丹，我要來何用。”
　　“還有更好的麼？”
　　“沒…沒了。”丹閣東家無奈道：“姑奶奶，您定是府城來的，咱們這兒，珍奇寶丹可不好弄。着實滿足不了您，還請見諒。”
　　“唉。”
　　少女嘆息一聲，騎馬離去，一眼沒瞧周圍人。只留一陣香風，縈繞鼻尖。
　　“別看啦。”
　　“你們啊，別想了。我瞧你們不大識貨，不妨告訴你們。”
　　“方纔那姑奶奶，身上的香囊，便是值七百兩銀子，名爲‘七轉仙茗香’。你們吸上一口，嘿，也算是上輩子積了福份。”
　　“再說那姑奶奶的襖衣、靴子。隨意一件，那價錢…都夠買我丹閣了。”
　　“人家啊，這纔是金尊貴人。呼出的氣兒，都不是咱們有資格吸的。”
　　那東家喜滋滋道。以與這等人物對上話爲榮。
　　李仙目送其遠去。
　　騎馬縱江湖…吃珍寶，享奇丹。瞧那歲數，與自己無二，且至少［食精］境界。
　　似乎這等人，纔算是江湖中人。
　　如今的自己，吃穿雖不成問題，但性命卻遭威脅。
　　何時才能，如他等這般，馳騁江湖？
　　“看來莊子裏，又有來客了。”

第96章 魚鱗寶甲，登峯造極！
　　在李仙面前的，是二十餘種丹藥。
　　“小哥，您自個瞧瞧。”
　　“藥效、價錢上面都有標註，您若是看上啥丹，和我說便成。”
　　售丹的夥計興致缺缺。
　　就在方纔，女子從身前走過，他嗅得一縷髮香，從此少了一魂一魄，心也跟着飄走了。
　　市面上售賣的丹物，多數是“世俗雜丹”。雖起得賤名，但價格卻不低。
　　世俗雜丹無品無級。但自有好、壞、優、劣之分。其中差別，需自行分辨。
　　此前服用的虎血丹、鹿血丹、熊膽丹…均爲世俗雜丹。因材質稀缺昂貴，屬於“好丹”、“優丹”之流。
　　而“虎赤丹”，則屬於典型“劣丹”。丹效雖可幫助武人練武，但丹毒直攻五臟，損人體魄。
　　“成，你忙去吧。”
　　李仙沒有理會夥計的怠慢。
　　二十餘種丹藥中，多是輔助練武的。
　　有“綿氣丹”，使人氣貫連綿，習武更爲順暢。有“弄身丹”，提高肉身感應。
　　虎赤丹、虎血丹、熊血丹……等莊子裏能夠見得的丹物，此處也有出現。
　　只是價格稍高。
　　“話說…夫人的煉丹技藝，到底是何等水平？”
　　李仙沒由來想道。
　　若論金貴神祕，夫人當屬一流。
　　武學造詣深不可測，煉丹、熬藥、煮食…均極厲害。
　　“當下，我急需可直接提高戰鬥力的丹藥。”
　　李仙拉回思緒。
　　類似丹藥不少。
　　“壯力丹”，食之增力三成，具體效果，因人而異。“回身丹”，食之身柔骨輕，更爲敏捷…
　　這種一次性丹藥，叫價較低。價格均在六百文左右浮動。
　　李仙大手一揮。購置壯力丹十枚、回身丹十枚、延氣丹十枚。
　　隨後去往黑市，購置毒粉、火藥、飛鏢等物事。
　　黑市人多眼雜。李仙在進入前，有意朝臉上塗抹牆灰。
　　除卻與人砍價時有輸多贏少，過程可算順利。
　　“好傢伙，這一回就用去三十多兩銀子了。”
　　傍晚時分。
　　李仙自問所需之物，皆已買齊。摸了摸胸口口袋，錢銀少了大半。說不心疼，卻是假的。
　　正待要離去，目光忽落在右手邊一小攤位。攤上冷冷清清，只擺放一物。
　　“這東西怎買？”李仙俯身拿起，左右打量。
　　是一件魚鱗胸甲，材質輕柔，做工精細，只是有些殘破。
　　“十兩。”
　　賣家是一女子。她半邊臉被焚燬，猙獰可恐，但另一邊臉，卻皮膚白皙，眉目英傲。
　　“能便宜些麼？”李仙很是喜歡。對胸口輕輕比劃，尺寸微小，但是胸甲具備延展性，能夠很好穿戴在身。
　　“就十兩。”
　　女子冷笑一聲。若連十兩都賣不出，太辱她尊嚴，她雖是落魄，不得不變賣胸甲，但這口氣不能丟。
　　十兩…半點不能少！
　　李仙一咬牙，“也罷，十兩就十兩！”取出錢財，一手交錢，一手拿貨。
　　這“魚鱗胸甲”看似古樸，但李仙手掌撫過時，反上一陣陣冰涼，足見材質特殊。且胸甲的鏈接、鱗片的排列……
　　其中的匠工匠藝，堪稱巨大。
　　黑市上來來往往者，有武人、百姓、商販，其中不乏家境富庶者，但無一例外，均是縣中土著。
　　看不出此物精巧。
　　李仙憑藉兩世學識，這才瞧出端倪，此刻更有預感，此甲……本不該出現在縣裏。
　　十兩銀子，絕對大賺！
　　“算你識貨，便宜你了。”
　　那女子輕啐一嘴，接過銀子，轉身走出黑市。她身材高挑，英姿颯爽，只怕也非本地人。
　　“倒很有個性。”
　　李仙揉扯胸甲，越發覺得滿意，這十兩銀子不冤，將胸甲貼身穿上。
　　好似胸口處，附着了一層魚鱗。
　　胸甲很輕薄，外頭再裹上一層衣物，就絲毫看不出端倪了。
　　李仙心想：
　　“今天的紫雲縣，倒真是藏龍臥虎，頗爲精彩啊。”
　　前有求丹金貴女，後有賣甲毀容客。
　　只是這各種風雲，與他這渺小泥胎，沒任何關係。
　　……
　　……
　　山風口。
　　一條河脈旁。
　　無休的河水流淌，帶動木質水輪車轉動，河水順着水渠，流向林中深處一蓄水坑中。
　　附近有一山洞。
　　洞中立着一尊，半人高的黑鼎。鼎下火燒正旺，鼎中湯水沸騰，快速蒸發，不得不時時補充。
　　“嗯，有來信？”
　　山風寨大當家麻刀子。左臉有道猙獰傷疤，外形魁梧，雙腋夾着兩柄短刀。
　　一隻飛鴿飛來。
　　他捏起枚石子，輕輕一彈，將飛鴿打落地上。拆開信封，見是三弟彭狐狸來信。
　　讀完信中內容，麻刀子眉頭一皺，“二弟，五弟，你們看。”將信遞給二人。
　　麻刀子早年是名亡命刀客。
　　四處逃遁，居無定所，本也無安定之心。一日路經此處，大有奇遇，發現一座洞中寶鼎。
　　需知武人……脫胎換骨的武人，能夠自立門戶的標誌，便是具備一尊“鼎”。
　　有鼎，才能熬煮像樣精寶。
　　且這尊寶鼎，距離河脈不遠。
　　這更屬於“寶地”！
　　鼎物厚沉，連通地氣，能不挪動最好。且一些古樸的鼎，與地氣糾纏，宛若吸在地上。
　　即便是脫胎換骨的武人，也難以將其扛起。
　　此等機緣，麻刀子着實不願浪費，故而落草爲寇。在遠處一座險山，建立起山寨，積累實力。
　　若有“精食”，便在此處祕密烹煮。唯有山寨心腹，知曉此處所在。
　　“一合莊的護院？”二當家洪開看完信後，眉頭一皺。
　　“三哥怎回事，怎連一護院都鬥不過？還叫我回去助陣。”五當家盧血風不悅道。
　　熬煮精食在即，他可不願離去。留在此處，說不得能多分一口湯喝。
　　麻刀子道：“既寨中有情況。五弟，你且回去看看。能解決便順手解決了。”
　　“我等用的無煙炭，此炭不產煙，但火力較弱。這幾日半月內，未必能熬煮成湯。”
　　“你一去一回，倒也來得及。你放心便是，這一口精湯、精肉，自少不了你。”
　　盧血風喜道：“大哥發話，小弟這就回去。”
　　當即啓程。
　　因山風口乃是祕地，又靠近河脈，不需人手運水。三人來時爲減少動靜，並未騎馬。
　　故而需徒步回去。
　　洪開看着盧血風背影，豔羨道：“大哥，五弟這天資，着實沒得說。若是放在別地，是不是也能夠着天才之名？”
　　“也算天眷之人。”麻刀子似有嫉妒，“但若說天才，呵呵，遠着呢。”
　　……
　　……
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　武從苦寒來，力從磨礪生。越是危機緊迫，便越是要鎮定。
　　李仙兼修數門武學。清風腿已得“圓滿”，四方拳趨近“登峯造極”。
　　只差千餘熟練度。
　　再墊一墊腳，便能夠摸得着。
　　故而熬夜苦修…
　　“砰！”
　　突一剎那。
　　李仙全身一震，上下氣血翻涌，自然而然間，周身毛孔盡閉，血液停固。
　　既“炁運周天”後，“固血閉孔”徹底修成！
　　“我此刻熬煮精食，效用更佳！”
　　凡俗泥胎，做到“炁運周天”、“固血閉孔”已是極限。
　　這時內炁雄渾，血氣鎖在體內，氣息綿長，精力旺盛，周身輕盈，骨韌筋強。
　　如此種種…
　　尋常不習武的百姓，怎能抵擋。
　　李仙吃飲獸物，筋骨更比尋常人壯實。
　　再進一步，便需要食用“精寶”，潛移默化脫離泥胎，跨入那“食精”一境。
　　李仙並未休息，藉着肉身強盛，連續揮拳。他拳出渾厚，抓拿心中靈光。
　　體血時緩時急…
　　以血爲載體，渡運內炁。血急之時，炁如猛江撲打，血緩之時，炁如春風拂地。
　　固血閉孔雖是爲“留住精華”“消化精寶”。但用作武者鬥殺，實也有極大妙處。
　　緩弛有度。
　　若能熟練運用，分明是尋常武學，尋常招式，乃至就是一計最簡單不過的直拳，迎面打來時，卻叫人難以招架。
　　［你悟得血行之理，與拳法相得益彰，威力更上一層樓。］
　　［熟練度+21］
　　四方拳乃夫人所創。
　　本意是簡單不過的“聲東擊西”“指左打右”，以及面臨四面包夾時，如何輕巧化解，脫離險境的拳法。
　　外方內圓，平庸樸素，剛猛不失圓滑。
　　習至後頭。
　　拳法變幻之理更深…
　　而此刻，李仙在變幻之理中，再加上收弛、緩急之變。
　　更是發生質變，憑空多出千百般變化。
　　［熟練度+10］
　　藉着無數靈光冒頭，李仙抓準時機，一拳一拳打出。
　　天道酬勤，拳法造詣越發深湛。
　　恍惚中，李仙想起當時荒房拔草，自己熬夜苦修，只爲用手中之拳，砸出一絲改命之機。
　　時境變遷。
　　李仙所能依靠的，依舊唯有手中之拳。
　　只是這次…
　　他氣息綿長，即便熬夜習拳，也不會覺得睏倦。
　　“我武意存粹，揮拳，再揮拳！”
　　一夜過去。
　　李仙渾身冒着熱氣，體內產生熱量，他不敢閉孔鎖住，否則灼傷體魄。
　　昨夜小雪連綿。
　　但那院中，卻不見半點雪花，唯有一地水質。
　　李仙渾身溼漉，已經分不清是汗，還是被融化的雪。
　　只待他最後一拳揮出，眼中精光一凝。這剎那，全身筋骨一抽，體內傳出“砰”一異響。
　　［天道酬勤］
　　［四方拳……］
　　［登峯造極！］

第97章 武道真意，脫胎相顯
　　［天道酬勤，事出必成。］
　　［你經年累月，揮拳無數，從初習拳法不得要點，到初窺門徑漸入佳境，再到登峯造極無人可及。］
　　［自苦習中摸得一點武道真意。］
　　［四方拳］
　　［熟練度：1/50000登峯造極］
　　［描述：此門拳法，你已無人能及。然路漫漫其修遠兮。世間武道，焉敢有人敢言修到極境？］
　　李仙只覺一陣清意自丹田而起，率先涌向頭頂、腳底。昨日疲乏一掃而空，說不上的暢快。
　　內炁大量滋長…
　　血肉、筋骨、皮膜在歡呼。
　　自“炁運周天”後，武人對身體感知敏銳。可做到“內視”。說是內視，實則是一種，對自身的感應。
　　內炁在丹田交匯。
　　如湖泊般。
　　李仙在此之前，炁湖約莫丈許寬，丈許長。當然這只是感應，對炁湖的一種量化。
　　登峯造極之後…
　　炁湖直進兩丈，且湖身泛起一點真意，湖波涌起，漣漪陣陣。
　　“武道真意？”
　　“這又是何物？”
　　李仙沉心觀察，然而見識有限，怎能摸清來歷。更是無處可問，畢竟龐龍這等人物，也沒有“登峯造極”的武學造詣。
　　炁壯精神，炁補氣血。
　　李仙從未如此神清氣爽過。
　　只想朝天高呼兩聲，與天上飛鷹比比嗓音，與樹上猿猴較較身手。
　　“爽極！”
　　李仙聲一震。
　　周圍房屋積雪滑落，驚起一陣鳥雀。
　　“我好不易做到固血閉孔，積攢這身武學，蓄得這身炁氣。”
　　“這山中有‘蟹寶’資源，既不難煮，也不難熬。最適合我不過，如今與山風寨不死不休。”
　　“想安靜享用山中寶，便需除盡山中敵！”
　　“與其被動挨打，不如這次…主動去尋他麻煩！”
　　……
　　……
　　盧血風爲不漏山風口位置，特意繞了圈遠路，多走了個日夜，才行回山寨。
　　回到山腳時，正好是正午。
　　他見寨中守備鬆散，遠近哨臺空無一人，寨中巡邏警備者，更是全無精神，敷衍了事。他眉頭不由一皺，運炁喝道：
　　“大膽！”
　　聲似驚雷，如虎嘯龍吟，周遭樹木一震，積雪嘩啦啦灑落。剎那之際，將寨中鬆散之徒嚇得神情失控。
　　“哎呦！”
　　“五當家啊，你可算回來了！”
　　衆人齊齊圍來，人數卻不甚多，攏共三四十餘人。
　　“怎麼回事，人怎這般少？”
　　“還有，你等如此鬆懈，是想找死麼！”
　　說罷，盧血風一袖掃去，內炁雄渾，掌風吹卷，將數人剮得東倒西歪。
　　“五當家饒命，饒命。”
　　衆山匪紛紛跪下磕頭。
　　“其他弟兄呢？”盧血風見到寨中場景，也知情況不妙。
　　“五當家，咱們和您說實話，您可別生氣。”膽子稍大的山匪，顫顫兢兢說道：“他…他們跑了。”
　　“跑了？！”
　　盧血風眉頭一皺。
　　山風寨滿打滿算，共有三百四十號人。尋常小山匪，無名無冊，確實說跑便跑。
　　“是…是的。”
　　那山匪說道：“自從三當家死後，寨子里人心惶惶的。說什麼的都有，有說鬧鬼的，有說得罪了大人物的。”
　　“這不，好多弟兄心底害怕，不聲不吭就…就都跑了。”
　　“不過五當家，您放心，咱們這些留下的，哪個不是肝膽相照，爲寨子出生入死，絕對不會跑的。”
　　山匪本便無信無義，皆爲噬血殘忍之徒。忽遭外敵挫敗，比以往嚴重數倍，四當家、三當家接連折損。
　　再不敢久留。
　　自是樹還未倒，猢猻已散。
　　“你…你說三哥死了？”盧血風愕然。
　　“是啊，死得老慘了，腹部被劃開，腸子流了一地。”那山匪咋舌道。
　　“如此一來，豈不能多分一口精食？”盧血風心中一喜，然短暫喜悅過後，卻更感不妙。
　　三哥彭狐狸乃寨中智囊，有他在旁，寨子發展向好，對寨中幫助極大。
　　山寨深處。
　　盧血風回到結義堂中。
　　見三當家彭狐狸的屍首，僅是蓋了層涼蓆。連棺槨都沒有，身上頗貴的狐絨披風，也早被人偷走了。
　　盧血風見得三哥慘狀，心中毫無悲意，卻忽想：
　　“這些等吃裏扒外的，他們這樣對三哥，來日便會這般對我。我若遭遇不測，豈不也被他們扒衣丟棄？”
　　怒從心起，忽的一掌橫劈。“啪”的一聲，打在一名山匪上。
　　那山匪頭頸一斷，直直栽倒死去。
　　“你等好大膽子！”盧血風二話不說，又連出數掌，掌掌狠辣，剎那之間，五名山匪又死他手中。
　　餘等山匪無不逃竄。
　　“給我看好三哥屍首。”盧血風冷哼一聲，徑直走下山去。
　　他本想回到山寨，與三哥好生商量，如何復仇敗敵，如何逞威揚名。哪知三哥也被襲殺，計劃落得一空。
　　又想那信中內容。
　　四當家牛良率領寨中人馬，出寨尋仇，生死不知。想來是敗了，說明對方亦有兵馬。
　　憑藉寨中的臭魚爛蝦，再籌人馬拼殺，無異於再敗一次。不如自己獨自行動，探查敵手動向，從內部破之，反而更有優勢。
　　再不濟……
　　憑藉自己腳力，逃跑總不成問題。
　　是以，盧血風並未多想，便倚着記憶，朝那黑河村靠去。
　　“最好抓名村民，嚴刑逼供，叫他說清村子情況。”
　　“區區等賤泥村子，僅是新來了名護院，便有能耐，將我山風寨重創？”
　　“我是大大不信。”
　　行數裏遠，盧血風漸有主意。他雖不如彭狐狸狡猾，卻也不似牛良蠢笨。
　　當即不走大路，沿小徑暗中而行，沿路四面觀察。若見村民，便立時出手拿下。
　　然而非常時期，黑河村村民怎會走遠。他行十餘里，始終無一收穫，正深感煩躁時…
　　忽聽到一陣簌簌響動。
　　“誰！？”
　　盧血風見到山林雜草間，一道黑影快速竄出，速度極快，既非虎豹，也非熊鹿。
　　而是一道人影。
　　“好極，送上門來！”
　　盧血風炁入雙足，速度大漲，每一腳踩下，都在地上留出深深足印。藉助內炁反衝，提高每一步距離。
　　反觀李仙…
　　他腳步甚輕，地不留印。速度極快的同時，還不需多大氣力。
　　不消多久，盧血風已追到近前，他心想：“我且用三分力，嚐嚐你深淺。”，使出［極鐵掌］，掌心迸發烏光，一掌縱劈而來。
　　李仙忽一提速，頃刻拉開數丈。
　　“砰！”的一聲。
　　一掌劈空，盧血風暗道可惜，腳步不停。李仙腳步輕快，分明已拉開極遠距離，但忽然又一停。
　　“這次看你怎逃！”盧血風暗自發狠，縱身立即飛撲去，曲指成爪。
　　這時，一顆大石忽然自頭頂砸落。
　　“糟糕？！”
　　忽遭變故。但盧血風撲殺之勢已出，如何能立即避開。唯有凌空轉身，一腳踢在巨石上。
　　巨石斜挪半分，只從盧血風肩膀擦過。若非有內炁護體，這輕輕一擦，已足以讓他重傷。
　　盧血風后怕不已。
　　李仙藏在暗中，冷笑一聲。
　　他知五當家將來，早便沿路伏殺。他料想五當家不會走大路，故而將陷阱，設在密林之中。
　　再以身爲誘餌，將其引到陷阱之下。
　　李仙來到一株樹後，拔刀用力一劈。
　　“刺啦啦”聲響起，一團纏繞的藤條砍斷，帶動連鎖反應。提前佈置陷阱啓動。
　　只聽“呼呼”風聲傳來。
　　密林上方高處，數根大木柱子，如大擺錘般斜砸而來。
　　盧血風顧不得傷痛，擡掌拍開木柱。這木柱來勢伶俐，但他卻可一掌拍飛，足見掌力強勁。
　　“好掌法！”李仙大聲喝彩。見盧血風每掌拍下，木柱上便留下數尺深的掌印。
　　“何方宵小，還不速速出來受死！”
　　盧血風疲於應對打來的木柱，然聽到李仙聲音，百忙之中提炁迴應，不願弱了氣勢。
　　李仙道：“受死的是你！”拉弓射出三箭。
　　要說這盧血風，一身武學造詣，厲害至極。可惜先陷囹圄，先遭大石砸了氣勢，後被木柱擾了靜氣。
　　此刻三箭射來。
　　盧血風煩躁鬱悶，大喝一聲，施展“硬氣功”強扛木柱的擺捶，震得他喉嚨一甜。
　　同時伸手朝那三箭抓去。
　　抓得其二，卻漏了其一。
　　第三箭生生釘在他右腳上，血液染溼了足靴。
　　李仙宛若冷靜獵手。見一擊已成，將身一抽，又藉助林中遮掩，行蹤琢磨不定。
　　盧血風倒吸涼氣，抽痛不已。
　　他自擔山匪以來，與人爭強鬥狠，向來勝多敗少。
　　然今日遭遇，叫他頭皮發麻，冷汗直流。
　　對方這周旋打繞，拉扯追逃的節奏，儼然已經吃定自己。
　　方纔那三箭…
　　兩箭射向心口，一箭射向右腳。
　　經過層層算計，叫他不好奔行，從而成爲甕中之鱉。
　　目的明確，出手果斷！
　　盧血風看似傷勢不重，實則此刻處境，已是溫水煮青蛙。
　　加上箭上藏毒……
　　“我再被襲擾幾次，必然再無戰鬥力。和他拼了！”
　　盧血風雙目發紅，忽用力捶打胸口。
　　“轟隆”一炸響傳出。
　　李仙血液一凝，渾身有股毛毛感受，回過頭來，凝視那盧血風。
　　是胸鼓雷音……
　　但這盧血風的胸鼓雷音，還沒完全，聲勢不夠強勁。
　　但每一雷鼓之音，都震在李仙心口，很不舒服。
　　盧血風接連拍打，轟鳴聲陣陣，捶到第十下時，他不需再敲，全身也雷鳴不絕。
　　皮膚泛起紅光。他雙手伏地，雙足雙手，宛若野獸之姿奔來。竟彌補了右腳受傷的劣勢，且速度極快。
　　武人食天地之精華……
　　脫泥胎，而顯神異。
　　有天之寵兒……或是本身便體質特殊，食用精寶之後，漸漸顯露出來。或是其他……
　　這類能力，皆被稱爲［脫胎相］
　　這盧血風脫胎相還未盡顯。但李仙所引以爲傲的速度，卻已不堪一擊！
　　但見那身影逼近，如雷如虎，如豹如狼。
　　李仙呼吸綿長，應敵之法，唯有那練就千百萬次，已經登峯造極的四方拳！

第98章 虎豹相顯，拳法殺敵！
　　但聽密林深澗，雷聲迴盪，一場險鬥展開。盧血風雙手雙腳並用，伏地急奔，如有“虎豹”之姿態。
　　幾呼吸間，便已殺到敵前，轉身一計鞭腿甩出。這招不出自任何武學，單純是力量、速度的顯化。
　　李仙雙手招架，再朝下一撥，卸了七分力量。但餘下三分，仍將他震得後退不止。
　　盧血風緊隨其後，迅猛殺來，攻勢如雨點打來。李仙后退間隙，冷靜應對，四方拳出如風，化解攻勢同時，尋求反擊機會。
　　險象環生，鬥聲驚天。
　　拳腳聲接連響起。
　　盧血風見尋常拳腳，難將敵手拿下，便使出“極鐵掌”。
　　此掌法共有二十九式，招招殺敵兇狠。這時鋪天蓋地打來，勢頭極猛。
　　拳掌相碰。
　　李仙略落下風，卻自鎮定，眼睛飛快掃轉，心思一刻不停。他知道純以肉身之力，自己絕非對手。
　　但卻並非沒有優勢。
　　李仙內炁更爲凝鍊。一招一式中，只需參入更雄渾的內炁，可做到分庭抗禮。
　　兩人林中捉對數個回合。
　　李仙眼神鎮定，卻不由暗道難纏。這盧血風武學造詣，甚至不如“彭狐狸”。
　　但肉身的強大，叫他實力遠勝彭狐狸。
　　又因［脫胎相］的顯露，逐漸展現神異之處。誰勝誰負，實難分說。
　　“你爺爺的［虎豹相］厲害不厲害。乖乖受死吧。”捉鬥間隙，盧血風聲音如雷翻滾，震懾李仙心神。
　　“胸鼓雷音”的震響，對一般等泥胎武者，具備極大威懾。
　　膽氣虛散者，易被嚇破膽，進而畏畏縮縮，不敢出招，乃至直接嚇死。
　　李仙心智過硬，自不懼怕。但明顯感覺到，拳法受雷聲影響，平添了幾分黏滯。
　　且鬥且拆。
　　盧血風忽想：“此處無人，我且用這招，將你快快拿下，碾碎你筋肉皮骨膜！好出我惡氣。”
　　一掌打出震退李仙，旋即曲指爲爪，周身一恍，身軀中迸一聲虎嘯震響。
　　縱身一躍，雙爪臨空，身似虎形，撲殺而來。
　　此乃“虎門爪”。
　　乃他最大底牌，便是在大當家麻刀子前，也不曾顯露。
　　他與麻刀子結義，得麻刀子提攜，傳授江湖武學，成了山寨當家。
　　麻刀子乃是短刀客，最擅長刀法，拳腳僅爲平平。但刀法真諦，卻絕不傳給任何一人。
　　二、三、四、五當家，所習武學，皆爲［極鐵掌］、［硬身功］等基礎武學。
　　這門［虎門爪］，乃是盧血風洗劫村莊，積攢本錢，自黑市中購得。
　　亦是基礎爪法，但經由他施展，卻盡顯不同。
　　威力憑空大了數倍。
　　出爪間自帶虎嘯之音。
　　他打鬥之時，血氣翻滾，肩頭氣機冒出，扭曲光暈，顯出彩色異景。施展［虎門爪］的剎那，竟真如一頭斑斕巨虎。
　　雷鳴聲化作虎嘯聲。
　　數爪襲來，李仙接連退避。又一爪直擊，李仙側身翻滾，藏身樹後。
　　見那手爪穿進樹幹，威力駭人，險些將他打中。
　　“此人顯了異，似如虎豹一般，速度奇快，力道奇大。施展起這門爪功，與自身變化結合，憑空增添了威力。”
　　李仙分析戰局，心中又想：
　　“如此說來，他實力已經盡顯。他這顯異之身，倒……也不過如此。”
　　當即雙足站定，再不後退，眼中精芒四射。
　　炁沉雙足，宛若生根，朝盧血風勾了勾手。
　　盧血風使出一招“強虎鎖頸”，乃自下而上的爪招，直攻人的脖頸，宛若兇虎遏脖。
　　這招雖猛，但李仙擡手一擋一化，身軀再輕微震動，竟巧妙的借他之力，將他甩到了空中。
　　盧血風不信邪，凌空轉身，借下墜之勢，再次兇猛殺來。但仍是被一擋一化，甩到別處去。
　　他只覺自身力道，悄然間被轉移了方向。
　　“再來。”李仙淡淡道，擺開拳架。他見盧血風猶豫，便主動上前迎擊。
　　盧血風不甘示弱，再度揮爪打來。卻覺一身猛力，如入泥河，雖然可以斷樹碎石，但就是殺不到李仙。
　　原來……
　　這盧血風確實厲害，受天寵幸，享得［虎豹相］。
　　世間［脫胎相］千奇百怪，這［虎豹相］實屬中規中矩，乃至是較差的脫胎相。
　　叫人擁有虎豹特性。
　　習學“虎豹”相關武學時，可大受增幅。武學、身相共鳴，進而顯出異景。
　　盧血風僅半步“食精”，雖起了異狀，但仍被泥胚子罩着，只是起了些端倪。
　　若堅持食用［精寶］，再成長几分，令這［虎豹相］盡顯。在這一縣之地，倒也厲害至極。
　　但他學藝不精。被他視作底牌的［虎門爪］，堪堪精通而已。
　　施展出來，雖威力不俗，遠勝極鐵掌。若與常人較量，確可攻敵制勝。
　　只李仙武學造詣精深，有門登峯造極的武學。
　　於他眼中，盧血風瑕瑜各有，總體而言，卻是以己之短，攻敵之長。
　　李仙初次面臨顯異武人，被其速度、力量所震懾。但鬥得數回，看破武學本質。
　　若忽視強勁的力道、速度，這區區精通的爪法，如何出招、如何使力，自是一目瞭然。
　　迅猛有餘，精細不足，更無變化。
　　而“四方拳”精巧之處，在於先出殺拳，後通過身體動作，改變力線所指，使得拳鋒剎那轉向。
　　進而出其不意敗敵。
　　盧血風擁有［虎豹相］，具備虎豹特性。但卻也無意間，繼承野獸的直莽。
　　加之武學造詣不深，出招力線簡單、直接。
　　而李仙四方拳登峯造極後，理解無人可及，出拳自然妙到毫顛。
　　他通過拳法攻擊，逼得盧血風姿勢變化，無意間自己改變自己力線……
　　自然就招式雖猛，卻總將人打偏。
　　到這時，盧血風心性、出招習慣、實力、武學造詣，均已被李仙摸透，已然大敗。
　　再憤怒狂暴，也不過負隅頑抗。盧血風漸露驚容，越打越沒自信。
　　這時，李仙全力運炁，一拳打出，卻有十數道拳影。“砰砰砰”幾聲，將盧血風打得敗退。
　　盧血風心中驚悚：“此子詭異，我不知爲何打他不過，得大哥來！”已生退意，抽身逃竄。
　　然而李仙獵戶出身，射虎射豹，最是擅長。盧血風拉開距離後，李仙腳下生風，吞了枚“回身丹”，縱身追去。
　　速度雖不如盧血風，但卻不至於被甩開距離。
　　再輔以弓箭射殺……
　　不消多久，便已身中數箭。這時，見血封喉之毒逐漸起效。
　　最後一箭射殺而來。
　　穿頸而過，當場射殺！
　　“呼！”
　　李仙長出濁氣，後背已流冷汗。此戰雖勝，卻也叫他嚐了回武道浩瀚，當真有千般奇，萬般怪。
　　“這人若繼續用掌法與我對殺。我不知要與他糾纏多久。”
　　“他平日喜恃強欺弱。加之眼界有限，只當自己施展爪法時，速度更快更狠，總能更快敗敵，便視爪功爲底牌。”
　　“殊不知，這底牌存在極大紕漏。在武學造詣遠勝過他的人眼中，破綻反而更大！”
　　“武道對決，不是蠻力上的比拼。”
　　李仙受益匪淺。
　　他未入江湖，不知江湖深淺。但自知自己若不橫死，總要入一回江湖。
　　故而事事見微知著，總結那細微的經驗教訓，提前豐富江湖經驗。
　　武人鬥殺，性命相搏。
　　豈是兒戲，又豈會簡單。必是平日積累，與臨場應變之結合。
　　“他日我若入江湖，必不可輕易輕視敵手。”
　　李仙又補兩箭。
　　確定盧血風再無活路，再去摸屍。
　　獲得錦衣一件，雖衣上染血，但紋路精美，乃是綢質。
　　再一盤摸。
　　又得一本書冊，封面寫着“虎門爪”三字，李仙心想：“這盧血風方纔所施展的武學，應是這門爪法。我便笑納了。”
　　將書冊藏自衣下。
　　脫下其長靴，人之將死，體溫尚存。盧血風腳氣甚重，臭得李仙捂住鼻子，罵道：“死了還臭我一着。”靴口朝下，抖了三抖。
　　還真有張錢票。
　　“錢氏錢莊？”
　　李仙捏着錢票，對風揮舞，散開氣味，再對摺收下。
　　“錢莊兌錢…終究有風險。這錢票唯有日後，急需用錢時，迫不得已，纔去使用爲好。”
　　李仙江湖經驗雖淺，但深諳世道真理。世間萬物，一但涉及“錢”之一字，必變得猙獰可怕。
　　而三百六十行…
　　錢行的水，必是最深的。
　　“還是實實在在的銀子好。”
　　摸出五兩碎銀，李仙心情大悅。盧血風清早還想，自己若是身死，是不是也會落得三哥下場。
　　一念成讖。
　　甚至更爲徹底。李仙連底褲都不放過，凡有價值之物，盡數收拿。實在是窮怕了。
　　最後將屍一埋。
　　做得乾淨利落。
　　……
　　……
　　黑河村。
　　村南口處，密林之間。
　　福伯在前指揮，村中青壯漢子手持鐵質器具，排演農夫殺匪陣形。
　　練得熱火朝天。
　　木屋中。
　　李仙盤地而坐，思索近來所得所獲。
　　“我自來到黑河村，自由無拘，武學進展極快。”
　　“先將清風腿修習圓滿，再將四方拳登峯造極。與人生死搏殺數次，均險而勝之。”
　　“能勝彭狐狸，乃我內炁更強。”
　　“能勝盧血風，乃我造詣更深。”
　　“但這二者…說歸到底，只是偏遠山中，一小小山寨的當家。我雖勝之，卻不值得歡喜，更不值得自大。”
　　李仙跳上屋檐。
　　躺在雪毯中，雙手枕在腦後，口中叼着枚獸幹。
　　方纔林中險鬥，所消耗的內炁，隨着休息，緩緩得到恢補。
　　兩丈炁湖逐漸充盈。
　　“還剩下大當家，二當家。需提前備好陷阱，做好應對。但依我看來…或許有更好解決之法。”
　　“能叫我安生些時日。”
　　李仙目光微閃。
　　一味拼殺，乃莽夫所爲。
　　審時度勢，見微知著，纔可走得長遠。

第99章 恐嚇起效，有關夫人
　　李仙摸出武學“虎門爪”。
　　適才鬥殺中，盧血風施展數門武學。“極鐵掌”、“硬氣功”與彭狐狸相似。
　　唯有虎門爪，被其當作底牌。藏拙多時，迫不得已，方纔施將出來。
　　“江湖武學，何其珍貴，這門武學怕是上百兩銀子。即便是山匪，想存得這等錢財，怕也需很久很久。”
　　李仙知武學難求。
　　師傳徒，徒傳孫，一級一級，多是以口口相傳。一點一點，如擠牙膏般。有時爲叫弟子誠心孝敬，甚至故意製造難題，讓弟子習武出岔。
　　好尋求解惑。
　　再一顯手段，將其徹底折服。
　　這等行徑，莊中便有不少。龐龍不傳武學，但甲、乙、丙、丁四等護院，共計數百餘人，不少人武學相通。
　　即便有武學拓本，可照冊子修習，也足夠入門，但再想更快有更深造詣，便需尋師解惑。
　　儼然是小江湖。
　　“那麻刀子傳授武學，必是用以口傳。而這門虎門爪，並非出自麻刀子。而是盧血風私下所得。”
　　“盧血風天賦甚好，又漸顯［虎豹相］不是常人，背地裏偷習武學。”
　　“他等雖兄弟結義，但…有無真情，實未可知。反而戒備、猜忌、嫉妒或許不少。”
　　李仙坐在檐頂，捏着下巴，眉頭微皺。
　　這結論乃常理度之。他自穿越而來，所見之人，皆是重利而已。
　　真性情者……
　　龐龍勉勉強強算得半個。但他一腔性情，全給了夫人，赤膽忠心，天地可鑑。而夫人卻不理睬。
　　“若他等並無情誼，麻刀子身爲大哥，應該對五當家有些忌憚。
　　我接連殺了三、四、五當家，一來除其所忌憚，二來已將實力展露。
　　有了過硬的實力，這時再扯夫人大旗，叫那麻刀子顧慮…”
　　“令他覺得不好打殺，他自也該再斟酌斟酌。”
　　李仙目光明亮。
　　無論他們有無情誼，麻刀子定是恨自己的。但在這層面，再讓麻刀子多一顧慮，何樂而不爲。
　　當即，他回房中，取來紙筆。
　　寫道：
　　“山風寨，收。”
　　心中一邊琢磨，一邊寫道：
　　“素聞山風寨行事霸道，劫掠村民。擾我黑河村多年，斷其水源，劫掠糧食無數。”
　　“今斬你三人，視爲懲戒。”
　　“如有再犯，翻山剿巢。”
　　李仙模仿着夫人口吻。
　　落款之處，斟酌片刻，寫上［折劍夫人］四字。
　　夫人之名號，麻刀子未必聽過。
　　“此計不知能否成功，還需提前設好陷阱。以防不時之需。”
　　李仙備好弓箭，去到山風寨中。
　　見山寨已然去之一空。餘等山匪，經盧血風一通濫殺，死得死，活得也跑了。
　　看似重創山寨，實則麻刀子一日不死，他回自寨中，親自坐鎮。那些的小魚小蝦，便又會自發靠來。
　　將信封放在最顯眼處。
　　李仙轉身離去。
　　……
　　……
　　一日後。
　　山風口處，黑鼎燒得沸騰，一鍋精湯將要成了。
　　“老大，咱們炭快用光了，燒完這次，咱們又要買炭了。”
　　山風寨二當家洪開，守着一箱子“無煙炭”，見炭儲見底，搖頭嘆道。
　　想起早年生活，無柴無米，爲炭發愁。後當了山匪，修習武學，可……
　　還在爲炭發愁。
　　“炭又沒了？”
　　麻刀子眉頭一皺，“無煙炭火力不足，燒了百來斤，竟還沒將精食熬煮成。”
　　“老大，咱們下一批，換一種炭吧？”洪開說道。
　　“換炭？”麻刀子罵道：“哪有這麼容易。咱們寨子，一年劫掠之財，勉勉強強夠購買百斤無煙炭而已。”
　　“也就起一次鼎的量。”
　　“若想換更好的，且不說我有無那權限。便是錢包…也兜不住。”
　　兩人對視一眼。
　　身爲威風赫赫的山寨之主，自是光鮮亮麗，受人畏懼。
　　可若身爲脫胎換骨的武人，再把眼界放得稍大些……
　　卻是說不出的窘迫，不說其他，就單單是“炭柴”一項，便壓得他直不起腰。
　　即便如此，那“無煙炭”也屬最次等炭物。
　　火力不足。
　　一鍋精食，熬煮近十餘日，才能勉強煮熟。若是再好些的“精寶”，時間還會更長。
　　耗炭量自然更大。
　　尋常木柴，火力甚至透不入鼎壁。
　　此刻並無外人，洪開說道：“老大，要不咱不修武了。老老實實當個山寨主，這些錢財，夠咱很滋潤了。”
　　“放屁。”
　　麻刀子眼中精光一迸，說道：“你說到底，也是一輩子鄉野農夫，眼界也就這丁點大小。”
　　“你說不修武，是沒見識過上頭的光景。你若是見識過，哪怕只是一分一毫，必然不會願意，在這泥潭裏打滾。”
　　“我若入了第二境，必是要回去的！”
　　“小小山寨主，守在這鳥不拉屎山野中，有個甚麼好的。”
　　洪開看着麻刀子後腦的一縷白髮，不再言語。
　　山風寨五位當家的。
　　獨獨洪開跟了麻刀子最久，十幾年…
　　若說麻刀子最信任誰，必是他無疑。卻並非兩人興致相投，性格相合，而是……
　　洪開投入山風寨時，已經歲數不小，氣血開始衰微了。
　　他手段狠辣，早年殺人剝皮。實則武學並不厲害，至今勉強“炁運周天”。但氣血衰微大半，這輩子無緣“食精”了。
　　故而獨獨屬他，能與麻刀子聊此事。
　　他對那脫胎換骨，大武人的世界，也僅從麻刀子隻言片語中猜得些微。
　　“二弟，看來五弟不會回來了。”
　　麻刀子看向遠處，見天色已黑，距離盧血風離開已過數日之久，忽是說道。
　　“大哥，這次的敵人……”洪開色變。
　　“能弄死五弟的，或許…也是位食精境的人物。”麻刀子凝重道，摸了摸腋下雙刀。
　　“大哥，還報仇嗎？”洪開問道。
　　話剛出口，心中便已有答案。
　　“且看着吧。”麻刀子並未迴應，“五弟不來，他那份［精食］，我打算截留下來。”
　　“既炭已用光，我獻給柴東家，用來打通關係。求他來年打個七折，能省下好多錢銀。”
　　“若能勾着柴東家腳趾頭，嘿嘿，這山寨之主的擔子，可就給你擔着了。柴東家隨便給我個差事，我都樂意至極。”
　　眼中哪有半點仇恨，全是對未來依稀。
　　如此又煮一日。
　　精湯大成，香味四溢。麻刀子食之大份，天地精華體間流轉。卻只吸收寸縷。
　　一份用特質寶盒，封存而起。
　　至於湯水等物，則交由洪開飲用。
　　並非麻刀子不想獨吞。
　　而是“食精”武人，雖已足以吸收消化天地精華。但消化能耐有限，吃得再多，無法消化，多餘部分，依舊會隨風而去。
　　想要封存，便需特製寶盒。
　　但此物…比麻刀子手中的“精寶”還貴。
　　待兩人回駕寨中。
　　見寨已空去，麻刀子直入結義堂，見桌上有一紙條。
　　“折劍夫人？”
　　看完紙條，麻刀子無懼無恐，無悲無喜。心頭滿是疑惑。
　　折劍夫人？
　　何許人也？
　　麻刀子心想：
　　“寫信者甚是囂張，宛若將我吃定。哼，我麻刀子也非狗熊！真打起來，又豈會懼之！”
　　“三弟雖有智，四弟有莽，五弟有武。均死在那人手中，我山風寨人去一空，着實淒涼。損失巨大。”
　　但……
　　麻刀子心中發惴。
　　“我若不管不顧，與他拼殺。對方若也是［食精］強者，只怕很有風險。”
　　“我看似折損大，實則也就那麼回事。三弟雖有謀略，但並非無可替代。且山寨劫掠爲生，何須多好謀略。
　　四弟雖有勇，但甚是無腦，經常壞事。五弟天資不凡，哼，若叫他也入食精，我怕敵他不過，我也需尋一法子，將他提前弄死。”
　　本便無情誼，皆是互相利用。此刻利益一算計，這般轉念一想，報仇之意，便此歇過。
　　但憑白吃此大虧，怎能當作沒發生過。
　　他將此事記在心底，等來日見了柴東家，尋他打聽“折劍夫人”何須人也。
　　再另作打算。
　　……
　　……
　　“大爺，如您所料，最近那寨子裏，又開始出現山匪了。”
　　福伯急匆匆走來。
　　李仙很是鎮定，看來是寨主回來了。
　　“大爺，要不咱們一舉殺上去？”福伯問道。
　　“不必。”
　　李仙搖頭道：“你等多加關注，他們若不來犯，你們便不需動手。”
　　“行。”福伯拄着柺杖，將話語傳入村中。
　　黑河村雖有大敵在前。
　　但最近時日，皆可吃飽穿暖，村民的氣色反而好了。
　　李仙已知結果。
　　山風寨八成不會打來了。
　　若真有情誼，這會兒已該殺來了。但山風寨仍舊是一層隱患。
　　“他等若不殺來，我陷阱也無用處。”
　　李仙不說有完全準備。但已竭盡心思、算計，心有有因對之策。
　　“也好…接下來，有段和平時間。我也可少些雜事纏身，擾我心神。”
　　“好一個人，安靜修習武學！”
　　李仙提運內炁。內炁澎湃，熱流順着經脈流轉，渾身一精神。
　　習武習武……
　　多數時候，就爲練這一口內炁。
　　“再過兩日，情況徹底穩定，我便如數抓蟹寶！”
　　“在此之前，沉心提升武學爲上！”
　　李仙依照記憶，凌空出了兩掌。
　　氣浪席捲，聲勢浩大。
　　武者的內炁足夠，才能真正發揮出武學威力。
　　“四方拳可暫時放下。”
　　“接下來，該修習碧羅掌、大羅刀了！”
　　“碧羅掌，這武學奇異之處，到底在哪裏？令那秋月神情怪異。”
　　“莫非…和夫人有關？”

第100章 箭術大成，再捕蟹寶
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［大羅刀］
　　［熟練度：149/500入門］
　　村西口木屋中。
　　李仙手持長刀，連續出刀。刀光頻閃，破風聲陣陣。
　　大羅刀乃基礎刀法，修習之法並無特異之處。刀路剛猛，講究大開大合。刀名中“大”之一字，便是刀意囊括。
　　“我聽龐統領說，江湖一些武人，使慣了手腳，便不喜歡持刃鬥殺。”
　　“因爲兵刃乃爲外物，再如何練就，也難如手腳一般。且兵刃雖有優勢，卻也有劣勢。”
　　“狹路相逢，學藝不精，若被人奪了兵刃。心氣一散，便已經輸了。反而沒有擅用拳腳者，那一往無前的莽氣。”
　　李仙身姿飄逸。刀法雖大開大合，但使刀者卻自不粗莽。
　　江湖武學，千奇百怪。
　　武人擅長之處不同，看法自然偏頗。龐統領所言，未必就是全對，也未必全錯。
　　拳、腳、掌、爪、刀、劍、棍、槍……種種武學路徑，江湖中已有成熟體系。每一道上，都有許多成名大家。
　　孰強孰弱，實未可知。
　　距離麻刀子回寨，已過三日餘。黑河村照常習練，李仙見風平浪靜，又搬回村西小屋。
　　苦寒中習武。
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：1599/2000精通］
　　李仙炁湖微漲，已有兩丈一規模。武學境界，按部就班的增進。
　　“再過不久，碧羅掌便可小成。”
　　他天未亮起，便已在習武，數個時辰過去，肚子一陣飢餓。
　　許久沒上山狩獵，家中沒有獸肉，只能烹煮黃粗小米簡單飽腹。
　　黃粗小米乃是賤糧，價格便宜，雖能裹腹，但口感粗糙，難以下嚥。
　　尋常百姓人家種植白米，通常用作上繳地稅。餘下的錢財，換成黃粗小米，才能保證有糧可吃。
　　今年冬季，黑河村積攢了可觀的黃粗小米，不必餓死凍死。
　　“是時候進山，抓些寶蟹來嚐嚐了！”
　　“這次我已炁運周天、固血閉孔，不知會有何變化。”
　　李仙心想。
　　……
　　……
　　山林深處。
　　李仙依記憶而行，後背着箭筐，筐中數百支木箭。
　　箭頭乃是磨鋒利的石子，箭羽則爲鴨毛。李仙獨自狩獵，恍惚中回到從前。
　　獵戶的箭、弓都是自己打造的。
　　忽聽“撲哧”聲響，有飛禽自頭頂飛過。
　　李仙說道：“來得好！”縱身一躍，運炁至胸口處，身子輕盈無比。腳踩樹枝，再是一番借力騰躍。
　　身子再度拔高，這時離地已有數丈，竟躍過了樹頂，對着高空的寒雁射去。
　　“咻”一聲。
　　寒雁中箭，跌入林中。李仙過去拾取，那寒雁有臉盤大小，已經斷氣。
　　午餐有了。
　　李仙炁湖壯大，又得“清風腿”特性，悟得“輕”字奧祕。當內炁運入胸口時，全身便似充盈的氣球，甚是輕盈。
　　他靈活運用，在射獵一道上，也大有長進。
　　［你射殺寒雁，熟練度+3］
　　［技藝：箭術］
　　［熟練度：1463/1500小成］
　　李仙從未刻意修習箭術，但箭術用處甚多，射獵、襲擾、試探……，每遇強敵，李仙必保持距離，試着以箭攻殺，故而箭術增長奇快。
　　篝火升騰，李仙開始拔毛祛髒，籌備吃食。
　　寒雁的羽毛用處極多，可制箭羽，李仙留來有用，是以拔毛後收入箭袋，暫時存儲起來。
　　以往入山打獵。
　　寒雁是很常見飛禽，但他一般不屑射殺。便因寒雁身上，除卻價值不錯的羽毛外，還有一層細絨。
　　這細絨粘連皮上，很難祛除。若弄不乾淨，吃入肚中，還會中毒。偏偏寒雁的肉質鮮美。
　　故而縣中大酒樓中，有道名菜，名爲“寒雁送喜”。價格甚高，賣的就是拔毛錢。
　　李仙沒吃過寒雁肉。
　　將羽毛拔盡，餘留一身皮絨。李仙卻自有方法，將內炁渡入寒雁體中，自內向外一震，再順勢一拔。便可將細絨連根拔起。
　　內炁巧妙用途極多。
　　生火烘烤。
　　肉香逐漸飄散。
　　第一口寒雁肉，如冬日綻放的寒梅。十分驚豔。寒雁喜食林果，長久以往，肉質並無腥氣，自帶果香芬芳。
　　汁水流淌。
　　李仙品着寒雁美味，心中卻忽想：
　　“箭術真可謂是我吃飯的本領。若無箭術，我來到這黑河村駐守，又怎敢深入叢林？”
　　“如今我箭術趨近大成，又正巧深入叢林，擇日不如撞日，待我吃飽喝足，爭取將箭術修得大成！”
　　快速吃乾淨寒雁。
　　立即搭弓射箭，訓練箭術。
　　他射箭求穩求準，卻不求殺。畢竟山中獸獲，均屬難得資源，憑白無辜濫殺，着實糟蹋。
　　［你百步穿楊，射中朱果，熟練度+2］
　　［你射殺厚絨野豬，熟練度+5］
　　……
　　［你射殺山猴，熟練度+6］
　　……
　　幾發箭矢飛去，倒是惹來些許林獸。李仙箭術精湛，相隔數裏之遠，便徹底解決。
　　如此過了一個時辰。
　　熟練度積攢足夠，［箭術］破入大成。
　　李仙心生感應，既有醍醐灌頂的豁然開朗，也有水到渠成的順其自然。二者結合，箭意自升。
　　他忽覺身如弓，意似箭。不發不足以平息，不發不足以暢快。便搭箭拉弓，將盈滿的箭意，射飛出去。
　　只見箭還是那箭、弓還是那弓，但前後之差，卻已然天差地別。
　　箭術小成，追求精準。追求百發百中，例無虛發。
　　練得是手眼協調，練得是身姿體態，練得是呼吸節奏。
　　箭術大成，追求意氣。
　　吾之飛箭，汝焉敢避？
　　持弓者，若無飛揚的意氣，又怎能射出驚豔的一箭。
　　李仙此刻明白，爲何夫人曾言，男兒的英武之氣，該從狩獵中體現，該從箭術中體現。
　　準度只是其一，獸獲僅是其二。
　　意氣纔是重中之重。
　　飛箭穿透樹幹，釘在另一株樹上。
　　走過去一瞧。
　　李仙輕輕取下石箭。見箭尖處有一黑點，乃是細小的蒼蠅，而蒼蠅並未死去，只是雙翼被箭穿透。
　　穿羽而過，不傷其身。
　　神乎其神。
　　［技藝：箭術］
　　［熟練度：12/3000大成］
　　［描述：你尋狩山野，覓得箭之意氣。箭術臻入大成，穿石破甲，不在話下。］
　　當箭附着意氣。
　　箭出弦，一往無前，穿石破甲，再正常不過。
　　世間箭術天才，自幼得名師指導，也未覓得縹緲“意氣”。
　　且那“意氣”與心境、處境、狀態有關。哪怕是箭道大家，也不敢確保箭箭驚豔，意氣絕倫。
　　李仙卻敢。
　　他的箭只會越來越強，越來越快！永不退步！
　　……
　　……
　　因爲蟹寶事關重大，李仙沿路做好標識。憑藉過硬尋獵之術，行了一日左右，便到周邊位置。
　　“那蟹寶憑空出現，不知這次，還能否遇到。”
　　“也罷，得之我幸，失之我命。能發現最好，實在見不到，再想辦法，弄來其他精寶便是。”
　　沿路找尋。
　　這附近並無溪口，可見山蟹不倚水而居。
　　李仙翻開巨石，主要查探岩石縫隙間。找了大半餘日，天色漸漸黑，始終未聞其蹤。
　　無奈，只好生火鋪地，暫且休息一晚。
　　望着篝火升騰。
　　寂靜林間，僅自己一人。不時獸鳴聲爲伴，倒不算寂寥。
　　李仙不由輕嘆，武道艱難，舉步維艱。自己這等無門無路的泥胎，何時才能，真正走出自己的一條道來。
　　“精寶這般難獲取。”
　　“武者……武者……這脫胎換骨一路，當真很不好走。”
　　“俗世產業、江湖人脈、武學造詣、精寶門路、經營發展…”
　　李仙躺在一株斷木上。
　　藉着篝火，暖和周身。
　　不由想起“溫夫人”，心中泛起敬佩，算他武道之路半個領路人。
　　但他自是清醒，既無感恩、衷心之情。也無仇怨恨懟之意。
　　“但願明日，能遇到蟹寶罷！”李仙屏退雜思，閤眼進入夢鄉。
　　翌日，天明。李仙輕身一震，身上雪霜灑落。毛孔打開，熱氣流出，將殘留積雪融化。
　　武人“固血閉孔”後，對環境的適應力，有顯著的增加。
　　將篝火埋滅。
　　以據點爲中心，逐漸朝外延伸，搜刮地中蟹寶。
　　今日運氣不錯，翻開第四塊巨石時，見得赤光一閃。李仙喜道：“還跑？”飛身撲去。
　　將赤山蟹抓在手中。
　　蟹鉗強勁有力，胡亂抓鉗。李仙心想：“不知這山蟹鉗子威力如何，我且拿些東西試試。”便砍了根樹枝，放在蟹鉗前。
　　“咔嚓”一聲。
　　樹枝切面平整，這山蟹雖小，卻威力不俗。李仙見小瞧了山蟹，四下環顧，見得一塊巨石。
　　一拳砸在石上，石料濺灑。他用一較大的石料，再試蟹鉗威力。
　　“咔嚓”一聲。
　　石料化爲齏粉。
　　“好傢伙！若是肉體凡胎，被這一鉗，必是斷骨斷肉。”
　　李仙沉嚀：“這一隻小蟹，雖很容易拿下。但…若是數十隻、百來只，我也唯有逃跑的份。”
　　取出樹藤，將山蟹五花大綁。兩隻鉗子重點關照，用樹汁粘液沾住。
　　繼續巡山找尋。
　　“哈哈，又一隻進賬！”
　　李仙接連又抓兩隻，心中甚美，心想又有［精食］可用。但他見三隻山蟹，體型甚小，其蟹膏怕也不多。
　　便繼續找尋。
　　這時，忽瞥見一道紅影，他立即飛撲而去。這隻山蟹速度卻奇快，竟閃了開來。
　　“還跑！”李仙發足追去，幾次伸手抓拿，均撲了個空。
　　李仙運炁，施展“四方拳”法，拳影重重，叫那赤山蟹無路可逃，這纔將其抓住。
　　這隻山蟹足有三個拳頭大小。
　　眼珠子如燈籠草般，垂吊在身上。
　　將其捆好，裝入布袋中。
　　三小蟹，一大蟹。
　　今日收穫豐盛。
　　“見好就收，貪得無厭，反而不好。”李仙志得意滿，拍了拍布袋。
　　正要可以回程熬煮精食。
　　忽的，李仙腳步一頓，眼角瞥見一物事，心情隨之振奮。

第101章 消化精寶，夫人傳喚
　　見得一地洞，兩條手臂粗細，洞口黝黑。
　　“方纔這隻蟹寶，便是想逃回此洞？”
　　李仙伐來一根樹枝，深入洞中，過不多時，樹枝便碾得稀爛。
　　“洞中不止一隻赤山蟹。”
　　“我且將此洞標記，待日後再來抓蟹，可就輕易許多了。”
　　“可惜周遭無水。不然，我將鐵鍋帶來，就在此地烹煮，豈不是大大的美事？”
　　李仙暗歎一聲，返回黑河村。
　　途中，他將狩得的野豬、山猴從土中挖出。肩頭扛着山猴，右手提着野豬。
　　李仙不喜吃猴。便將山猴送給村民，讓他們煮一鍋山猴黃米粥。
　　野豬則帶回家中。
　　“本來想獵頭虎獸的。”
　　“可惜你自己上趕着來，也罷，將你吃完，再獵頭虎獸也是不遲。”
　　李仙拍了拍野豬。
　　肉質很緊實。野豬繁衍能力強，山林中很常見，且攻擊性很強。
　　李父沒死之前，父子倆上山狩獵，沒少被野豬襲擊。獵戶有一好處，東家偶爾會賞些獸肉開葷。
　　通常都是野豬肉。
　　“野豬肉腥臊得很，但也捏着鼻子吃了。”
　　大火猛烤，皮泛油光，火炭味能有效掩蓋土腥味。
　　再灑上些配料，下肚倒不委屈。李仙敞開肚皮，吃了十餘斤肉，即便有［服食］技藝，也着實有些飽了。
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：689/1000精通］
　　這些時日，盡吃山貨，服食熟練度增長甚快。
　　吃飽喝足，又恢復精力後。李仙背起黑鍋，來到溪口，準備熬煮精食。
　　有了上次經驗。
　　先劈砍好足量的木柴，堆積在一旁。再生火、打水…
　　待水燒開，將四隻蟹寶投入鍋中。山蟹入鍋後，開始劇烈掙扎。
　　李仙合上蓋子，用一顆石頭壓住。
　　“好強的生命力，煮了這般久，竟還沒死。”
　　李仙咋舌，在一旁投着柴火。心中默默計時，每過一刻時，便開蓋傾倒冷水。
　　黑煙飄懸…
　　因爲是在夜裏，無人能看見。
　　且山林深處，人跡甚少，他本身便是護院，監守自盜，不怕有人護柴。
　　等待精湯出爐，是一件很漫長無趣的事情。
　　李仙不願空浪費時間，便在不遠處習武。大羅刀大開大合，需要擺開架勢，不好在林中施展。
　　修習“碧羅掌”爲佳。
　　入乘掌法，盡顯不凡。李仙修習碧羅掌時，便明顯感受到，此掌法更爲完善。
　　增長的炁氣，更爲可觀。
　　碧羅掌中有數套殺招掌法，一招“碧羅纏身”，講究出掌極快，有如抽刀出鞘，打在人身，留下難解掌印。
　　當初趙寒等人，便是被此掌打到。
　　一招“翻江倒海”，掌勁雄渾，內炁噴涌而出，可將人擊斃數丈之外。
　　……
　　李仙腳踏實地，一招一招苦習。默默積攢熟練度。
　　如此這般……習武…加水…投柴…再習武……
　　循環往復。
　　“不怪夫人招這般多雜役。”
　　“他日我若開莊習武，也得多招收些雜役。不然着實幹不過來。”
　　李仙擦了把汗，凡事親力親爲，着實累得夠嗆。
　　他打開木蓋。
　　見山蟹終於死了，但距離熬煮成湯，顯然還需要些時間。
　　便繼續加柴、加水。
　　李仙能明顯感受到，木柴的火力不足。每投入冷水，再煮成沸騰，便需要不短時間。
　　時間便是在此處消磨的。
　　“這山蟹僅是最次等的妖魔，便需要這般多精力。”
　　“都說巧婦難爲無米之炊。”
　　“武人卻是難爲無鍋無米無柴無水之炊啊。”
　　李仙感嘆一聲。
　　但該乾的還得幹，不斷重複。待到了東邊天亮，陸續有農婦上山採水。
　　“李大爺，您在這煮什麼呢？”那些農婦好奇問道。
　　“沒什麼，你們自個忙去便是。”李仙罷了罷手。
　　那農婦不敢打攪李仙，採了水去，便告知其他人等，輕易不要上山。
　　如此一來，李仙也樂得清靜。
　　“這次的山蟹多了一隻，是以慢了好多。”
　　等將要功成時。
　　忽見鍋底有道裂紋，將要開裂。李仙心頭一突，暗道大意：“我一心儘快熬煮精食，卻沒想到，這鍋材質一般，如此冷熱交替，不壞纔怪哩！”
　　心疼一鍋精寶，情急之中，直接用手堵住裂縫，滋啦一聲，手被燙得灼傷。李仙運炁抵擋，但也着實疼痛難忍。
　　“快，快給我拿鍋來。”李仙朝村中大喊。
　　他內炁頗爲不凡，這一吼，村裏都聽見了。福伯嚇自一跳，立即讓村中漢子，手持鐵鍋兵刃、鐵網器具。
　　齊刷刷上山支援。
　　還當是有強敵襲擾。
　　怎料來到山中，卻不見強敵。李仙要來一口大鍋，說道：“你們下去吧。”
　　也不多解釋，只大鬆了口氣。
　　“熬煮精食，還有這般多門道。”
　　李仙拍拍胸脯，有些後怕。換了一鍋後，再煮三個時辰，一鍋精湯終於成了。
　　打開木蓋。
　　乳白色的湯水，便在面前，比上次濃稠許多。李仙心情激動，撬開蟹殼，手指挖開蟹膏。
　　吞食入肚。
　　［你服食劣等精食，熟練度+16］
　　絲絲天地精華，自腹中流出。
　　李仙炁運周天、固血閉孔。層層阻礙，只爲留住精華。
　　但見那天地精華，着實是野性難馴。你越想留，它便越是與你做對。
　　炁運周天，便如護城大河。那天地精華強行遊過。固血閉孔便如高聳城牆，那天地精華翻牆而走，鑽孔而過。
　　最終，還是叫它散了去。
　　李仙並不氣餒。
　　他留住精華更久了！
　　天地精華流經之地，泛起絲絲涼意。
　　“果真有用。”
　　“且…炁運周天比固血閉孔效果更好。我內炁越充盈，繞經諸穴的炁絲，便越是壯大。”
　　“攔截天地精華的時間便越強！”
　　李仙雙眸明亮。
　　他不怕失敗，只怕沒進步。見得到曙光，他便全心全意，朝那方向堅定不移的走去。
　　撬開第二隻蟹寶。
　　這隻蟹膏很少，只有指甲蓋丁點。
　　“怕是再次等的武人，也瞧不上這點精寶吧。”
　　“但對我來說，蚊子肉也是肉…”
　　李仙自嘲一笑。將那丁點蟹膏食進肚中，藉助“服食”的增效，才勉強有一絲天地精華冒出。
　　全身內炁運行周天。
　　這次足足留了十餘息，明顯感到，這縷天地精華被炁氣攔截，左竄右竄，變化數個方位，才從肌理間鑽出肉體。
　　第三隻蟹也是如此。
　　直到第四隻蟹……
　　足三個拳頭大小的“蟹將”。
　　“希望別叫我失望！”
　　李仙擺開蟹殼，只求多一點膏物。見蟹膏一大塊，不負所望，頓時喜笑顏開。
　　“蟹將！”
　　“這一隻蟹膏的量，可比三隻小蟹多多了！”
　　吞食入肚。
　　此蟹膏約有十縷天地精華。經服食強化，化做十四縷天地精華。
　　宛若不受管教的頑童，一鬨而散，朝身體各處亂竄。
　　有三縷天地精華，速度極快，一眨眼便逃過炁運周天，跨過固血閉孔，散於天地中。
　　餘下十一縷，與李仙“搏鬥”了好一陣子。想破開李仙的“防守”，卻不那麼輕易。
　　“咻…”
　　數縷天地精華，仍是強突重圍，又散了過去。
　　還剩下六縷……
　　“這六縷天地精華，我能留下一刻是一刻！”李仙捏緊拳頭，咬緊牙關，全身內炁運轉。
　　血固如石，孔閉如玉。
　　坐在原地，宛若一具石雕。
　　“又一縷…”
　　糾纏之間，又一縷天地精華散去。
　　李仙實不知，他此刻與天地精華，互相較勁的行爲，被稱爲“洗胎”。
　　武人與天鬥，與地鬥，與人鬥。
　　強留天地精華…便是逆天而行。天地精華逗留體內多一秒，便是多洗去一分泥胎。
　　積少成多…
　　終於有一日，泥胎也顯露蛻凡跡象。這邊有了“掌中仙機”標誌。
　　“唉！”
　　李仙重重一嘆，又四縷齊齊飄走。
　　服食精寶一場，到頭還是一場空麼？
　　“也罷，也罷。”
　　“等過幾日，又去抓些山蟹便是。”
　　李仙正要起身，忽眼睛微瞪，一臉驚容。
　　但覺體內…一縷本該已飄走的天地精華，被固血閉孔一擋，莫名奇妙，竟有竄回深處。
　　“莫非…莫非…”
　　李仙升起強烈預感。集中注意力，只爲抓拿這縷天地精華。
　　一刻時…
　　兩刻時…
　　這縷野性難馴的天地精華，身旁已無同伴，一次一次的衝關，似也漸漸累去。
　　亂竄的速度逐漸慢了。
　　最後靜靜臥在一處，再不動彈。李仙不敢怠慢，炁運周天不休。
　　直到天色黯淡，才恍然回神……
　　自己……
　　留住了一縷天地精華！
　　“我這破爛不堪，四面漏風，四處漏水的泥胎子。竟真裝住了一縷天地精華？！”
　　李仙站起身來。
　　雙眸明亮難掩，雖只是頭髮絲大小，細微難察。這一絲縷天地精華，所帶來的增長更是微不可言。
　　但這一步的邁進，卻意義重大。
　　無異於告訴他，“武道第一境”已非不可觸碰的遠方。
　　他有了方向！是正確的方向，並且朝前邁了一步。
　　那一縷天地精華，逐漸被血肉吸收。
　　李仙的泥胚身子，第一次恍了恍，抖去了些許泥灰。
　　脫胎換骨的武人，吞飲天地精華，力求超脫。
　　而今日.
　　李仙也小小體驗了一回。這份收穫，足以叫他驚喜。
　　……
　　……
　　翌日。
　　不過清早而已。
　　一合莊一名乙等護院，蒞臨黑河村，朝村中喊道：“李仙，夫人傳你回莊！”

第102章 彩裳纏絲，碧羅小成
　　村口處。
　　乙等護院“週一通”，奉命傳話。
　　他村口徘徊，只大喊幾聲，便在原地等待。他知曉黑河村乃窮苦險惡之地，不願涉足。
　　輕啐一嘴，心想再等半個刻時，若還不出來，便當其死了。
　　那等大好之事，便與他無緣了。
　　不需多久。
　　見一道身影行來。
　　“呀，還沒死。”
　　週一通愣神，許久不見，這李仙越發精旺。皮膚白皙，身材高挑，既不顯魁梧，也不覺消瘦。但給人一種，隱祕的力量感……
　　“李兄，許久不見，近來可好？”週一通主動迎上，露出笑顏，拱手作揖。
　　“周兄，好久不見！我還好。”李仙還禮，問道：“周兄說，夫人傳喚我回莊？是有何事嗎？”
　　週一通笑道：“自是好事，李仙，我等路上細說。”
　　“好。”
　　李仙喊來福伯，簡單囑託幾句，便跟隨週一通沿路回莊。
　　路上，週一通說道：“此行不只喚你一人回莊。外駐的護院，皆有被傳呼。”
　　“你入莊才半年不到，並不知曉。咱們莊子每過三年，夫人便會用半日時間，指點護院武學。”
　　“今日喚你回來，便是爲了這事。”
　　李仙一喜，“這當真是大大好事。”
　　李仙縱有［天道酬勤］命格，苦習便有長進，可若得前輩提點，好處多多。
　　“是啊，所以快回去吧。”
　　“就在下午。”
　　週一通迫不及待道。
　　……
　　……
　　一合莊中。
　　午時將過，莊中有片空曠草地，甲乙丙丁四等護院皆聚集此處。
　　人頭攢動，其中不少新面孔。
　　李仙趕回莊中，行至隊伍前列。乙等護院牌令明顯，其他等護院識相讓道。
　　“我自習武以來，從未被人指點過。”
　　“四方拳登峯造極，已不需指點。清風腿臻得圓滿，也是如此。恰好碧羅掌正好精通而已，這番若得夫人指點，定然大有收穫。”
　　又等了片刻。
　　嘈雜環境頃刻安靜，是夫人來了。
　　夫人容貌依舊，端莊溫婉，貴氣難言。她只披了件薄紗蠶裙，身姿曲線盡顯。
　　長髮盤起，三支髮簪固定，簪尾處垂下晶瑩玉珠。
　　走起路來，玉珠子碰撞，發出叮叮脆響。
　　“是她。”
　　李仙見夫人身旁，還有一名女子。身穿狐襖披風，脣紅眉秀，因閱歷不如夫人，似朵雛花，芳華略有不及，但勝在年輕嬌俏。
　　正是當日，在丹閣中遇到的女子。
　　“她果真做客莊子。”李仙暗道，“此女身份不凡。”
　　夫人入座，秋月送上熱茶。夫人小飲一口，眉目微擡，龐龍意會，朝衆人說道：“開始罷！”
　　甲等護院華漢鷹位列第一，自也第一登場。
　　“漢鷹，用你那火鷹爪。”龐龍笑道。
　　“好！”
　　華漢鷹凝炁出招，雙手朝前一探，曲指成爪，骨骼爆發出“咯咯”聲響。只見他先施一招“獵鷹撲虎”，自高處朝下打去，恍惚中如有鷹鳴。
　　再接數套爪擊，橫爪豎撓，殺勢十足，兇威赫赫。
　　衆護院無不驚呼，龐龍也滿意點頭。
　　然李仙卻眉頭微皺，“我雖不曾習過爪法，但拳法卻已登峯造極。”
　　“這華漢鷹的爪法間，似乎殘留有拳法痕跡。”
　　一套舞畢。
　　夫人眉眼稍擡，只說了一句，“炁凝不實，炁散心浮，如有拳影。”便讓華漢鷹自行領悟。
　　李仙微喜，“如有拳影”四字，證明他所想不錯。
　　武人比拼，經驗閱歷至關重要。知己知彼，方纔百戰百勝。
　　李仙心想，如此良機，可快速積攢武道見聞。便比旁人更加認真，觀看護院出招，試着分析其中優劣。
　　夫人惜字如金，卻常常直指扼要。
　　如有一名乙等護院，修習“正平拳”法。
　　這門拳法正中平合，想修岔都難。但這護院右腿一處穴道閉塞，導致致使內炁運轉生阻，拳法造詣雖有小成，但每次習拳，必然兩肩腫痛。
　　夫人便說：“衝三陰，服熱藥，可解。”
　　不但指出拳法紕漏之處。還看出身體舊疾，武學之造詣，叫李仙敬仰不已。
　　武道之路，若能有名師指導，當真如走捷徑。事半功倍！
　　很快便到蔣芸。
　　她施展“碧羅掌”，掌路卻走得陰柔錯結一套。好似紛紛雜雜的亂麻，糾纏的線團。
　　出掌雖快，但忽爾左，忽爾右。略顯雜亂。
　　李仙收入眼底，暗暗搖頭。這蔣芸入閒武閣，修習“碧羅掌”。但入閣次數有限，所記所學出現偏差。
　　夫人微愕，瞥了眼秋月，神情又恢復如常。待蔣芸掌法舞盡，夫人言道：“碧羅掌乃我親創，你已習岔，不必再深究，且換門武學。”
　　“這……”蔣芸面色難看。
　　她爲此掌法，耗費極大心力，難道就此作廢不成？
　　然夫人發話，她又怎敢不從。
　　蔣芸之後，間隔三名乙等護院，這才輪到李仙。
　　龐龍朝他點頭，說道：“乙等護院李仙，開始吧。”
　　李仙雙掌齊出，也施展得碧羅掌。夫人微咦一聲，心想：“又是碧羅掌，此武學雖是平平，但乃我奇興所創。”
　　細看之下，李仙碧羅掌造詣雖不如蔣芸，但卻並未走偏。掌法有徐有急，有滔滔江水之大，也有涓涓細流之小。
　　夫人微挑眉毛，說道：“難得，你掌法並無疏漏之處。”
　　她素指輕捻，自龐龍衣上，抽出一條絲線。掌風輕輕一送，那絲線落在李仙手中。
　　李仙凝神一瞧。
　　絲線已打成複雜的死結。
　　夫人再不多言，罷手示意李仙退下。
　　李仙手持絲團，百思不得其解。其他護院，不論武學好壞，夫人必會言語指點。獨獨自己，只給了團絲線。
　　這是何意？
　　“莫非夫人的指點，全在這團線麻當中？”李仙觀察線麻，暫時看不出所以然來。
　　索性裝入口袋。
　　待日後再慢慢研究。
　　時間一晃，便到傍晚時分。
　　夫人指教結束，李仙仍需外駐，準備返回黑河村。
　　龐龍特意相送。李仙問道：“龐統領，你說夫人此舉，究竟是何意？”
　　他取出那團線麻。
　　“我亦是不知。”龐龍搖了搖頭，拍了拍李仙肩膀，提醒道：“回去黑河村後，自己小心，鄭血掌受傷不輕，數月不能恢復，但他兒子不弱。”
　　李仙點頭，忽是問道：“是了，龐統領，最近莊裏死傷不小？我瞧見了好些新面孔。”
　　“你倒細心。”龐龍說道：“本距離夫人指教，該還有半年時間。但最近縣裏起亂，夫人這才提前指教，好安心閉關。”
　　“縣裏起亂了？”李仙一愣。
　　龐龍道：“是極，似有一會叛軍，駐紮在青寧縣外。事情複雜，我如今也看不出所以然來。”
　　“你駐守黑河村，未必不是好事。畢竟這段時日，乙等護院也死兩人。很不太平。”
　　李仙問道：“那夫人怎樣看待此事？”欲從夫人反應，判斷此事大小輕重。
　　只未能如願。
　　“夫人自是如常。”龐龍說道。
　　……
　　……
　　李仙照月而歸，心中一陣感慨。
　　只道亂世之下，焉有靜湖。
　　唯有修得夫人般武學，纔可安然無虞。
　　黑河村。
　　村西小木屋間。
　　李仙手持線團，左右難以理解。他心想：“莫非是炁運之法？”
　　便運起炁，照線團而走。然線團複雜，炁氣體內亂行，險些傷着自己。
　　“也罷，既想不得清，我照自己笨辦法，一遍一遍苦習便是！”
　　當即修習掌法。一遍、兩遍…打的掌風呼呼。忽的某一剎那，李仙有所頓悟，記起夫人抽衣絲，掌風一送，一縷細長衣絲，便化做了線團……
　　“難道，是叫我用掌風，將此線團解開！？”
　　李仙心頭狂跳，取出線團，拋到空中。
　　線團如鵝絨，緩緩飄落。李仙運掌一拍，掌風將線團刮遠。“不好！”李仙連忙跳起，伸手抓住線團。
　　此刻白雪皚皚。
　　若掉落雪中，李仙便有天大功夫，也難尋到。當即行回房屋，無了積雪干擾，再次試習武學。
　　“掌風太大，便吹遠了，掌風太輕，線團便落地了。”
　　李仙用掌風將線團吹起。拿捏尺寸，使得掌風適中，保持線團懸而不落。
　　然而線團繁雜，便是用手指抽撥，也難解開。何況是一陣一陣的掌風？
　　“手掌煽動，必帶起風。這種掌風可強勁、可輕柔，但如何才能，將絲線糾纏爲團，又如何將其解開呢？”
　　李仙想起碧羅掌特異之處。在於一掌擊出，同時迸發十餘種不同內炁。
　　將掌風視爲內炁延伸，一掌打出，炁出手掌，化爲十數靈便的細風，便如同水面之下，複雜的亂流一般。
　　或許就是此道理。
　　當即試驗起來。
　　［你初摸碧羅掌訣竅，熟練度+12］
　　果真成效極快。
　　李仙大喜，更是苦練不怠。
　　［你初摸碧羅掌竅門，熟練度+4］
　　……
　　藉着這股勁頭，李仙再次熬夜苦修。
　　第二日，正午時分。
　　今日陽光稍烈，氣候回暖。
　　算算時日，十二月見底，一月將臨。
　　寒冷的冬季過了大半。
　　之後日子，將會陸續回溫。
　　李仙雖仍沒解開線團，但入乘武學［碧羅掌］，已破開精通桎梏，一舉邁入［小成］境界。
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：124/6000小成］
　　［描述：掌中碧羅，內藏隱祕。你得前輩指點，苦練掌風，提前觸碰到“凝炁如絲”“纏絲如索”的特性。］
　　李仙就地盤坐，氣息綿長。熬夜苦習，就爲這剎那破境。
　　內視己身，內炁源源不斷的滋長……
　　炁湖波濤洶涌，不斷擴大，二丈二、二丈三……直到二丈四，方纔有止歇勢頭。

第103章 賞龍宴見，夫人之祕
　　武學品級間，實存在極大鴻溝。碧羅掌乃入乘武學，縱是下乘次等，也遠勝基礎武學。
　　“傳聞厲害武學，效果千奇百怪，可做到常人所不能之事。”
　　“再結合武人脫胎換骨之身…施展而出，威力不俗。”
　　李仙不覺睏倦，卻也知該勞逸結合。昨日來回奔波，又熬夜強習武學。
　　他身強體壯，精龍活虎，雖能吃得消，但操之過急，反而有損武道進取之心。不如鬆懈片刻，烹煮野豬肉。
　　“且犒勞犒勞自己，今日吃野豬背脊！”
　　李仙自雪堆中，挖出被剝了皮，去了髒的野豬。
　　在背脊處，輕輕劃一刀。一塊肥瘦相間的美肉，便在手中了。
　　野豬肉腥臊。
　　特別是雄野豬，那臊氣無法祛除。獨獨背脊處，肉質筋韌，腥臊之氣甚少。
　　別處的野豬，李仙不得知曉。但青寧縣周邊的野豬多是如此。因爲這種野豬，有一別名，叫做“拱背豬”。
　　時常用後背拱樹。長久的撞擊拍打下，倒是將背脊養得肉質鮮美，宛若屎中淘金。
　　“一部分幹煎，一部分燒烤，熬湯就不必了。”
　　即便是背脊肉，若用來熬湯，腥臊氣依舊會有。
　　……
　　……
　　一月十三，冬日翻暖。
　　黑河村似乎恢復了和睦，再無外敵襲擾。
　　［你劈雪斷風，熟練度+2］
　　［你開合有度，熟練度+3］
　　李仙手持護院狹刀，橫劈縱斬，刀光閃爍。連出十數刀，刀勢連貫利落。待最後一刀揮出，刀芒一閃而過，在半丈外的雪地上，犁出一道刀痕。
　　［大羅刀］
　　［熟練度：148/2000小成］
　　李仙收刀歸鞘，配在左腰位置。見得屋頂積雪覆蓋，已經數日未清理。當即輕輕一掌打出，掌風將積雪吹散。
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：2168/6000小成］
　　山野中時間過得極快。
　　暫時擺平山風寨後，平日便無甚麻煩。許是還在冬季，人也如冬眠的熊獸般，縮在窩中不出。
　　無形間，便少了許多麻煩。
　　李仙前幾日上山巡獵，又獵得一熊。決意好生享用，爲此專門抽時間，去趟黑水港的黑市，購置了一本廚書。
　　照書研究，如何料理“熊掌”。
　　［技藝：廚術］
　　［熟練度：152/500入門］
　　［描述：民以食爲天，食以廚爲準。］
　　熊掌滋味，確實美妙，吃過一回，便念念不忘，不時想起其中滋味。
　　“如此也好。”
　　這日習完武。
　　李仙放空心神，躺在樹枝上，享受清風吹拂。
　　“我這段時間，無瑣事襲擾，便認認真真，一點一點精進武學。”
　　“好好積攢實力。”
　　“似這種境遇，可是難得得很。一合莊裏的其他人，都道我來此受苦，卻不知我輕鬆自在得很。”
　　黑河村…正是積攢實力的好地方！
　　……
　　……
　　一合莊內。
　　只道今日，正是多事之秋，莊外有來客拜門。
　　“大爺，您找誰？”門庭掃雪的雜役，湊近上前問道。
　　來者名爲孟龍，年至中年，臉方眉細，嘴大似可吞人。喉嚨粗大異常，身穿黑色長衣，上面繡着祥雲圖案。
　　“什麼東西，滾開。”
　　那孟龍隨手一甩。扇在雜役臉上，力道之強，將其拍飛數丈之遠，砸在一株大樹上，頃刻間便死了。
　　“殺人啦！殺人啦！”
　　餘等雜役驚叫一聲。
　　龐龍反應及時，立即率領一衆護院，衝出大門，將那黑衣男子團團圍住。
　　這是……
　　龐龍忽雙腿一軟，心想：“是魔音喉！？”
　　在十數年前，窮天府一帶，數縣之中，曾出過一位兇人。此人吼聲奇大，可發出詭異魔音，江湖綽號魔音喉。
　　後忽消聲滅跡。
　　相傳得高人賞識，拜師學藝去了。
　　那孟龍被團團包圍，卻絲毫不慌。見他咧嘴一笑，雙足站定，胸口鼓了起來。
　　“不好，堵住耳朵！”龐龍驚得大喊。
　　孟龍道：“折劍夫人何在！”
　　聲音盪出，刺如雙耳，震人心神。這股魔音奇特之處，有一股特殊震盪之力。
　　體質較弱者，直接被震得骨鬆肉散，癱瘓在地。只是照面而已，衆多護院、雜役便已狼狽不堪，無從招架。
　　昏死的昏死，癱瘓的癱瘓。更有甚者，雙眼翻白，口吐白沫，四肢抽搐，臉漲成了青色。儼然被吼破膽了！
　　龐龍捂住耳朵，運起內炁強扛，雖沒有暈厥，但也大受重創，血液從指縫中流出。
　　聲音還在擴散，似要傳遍整個莊子。
　　溫夫人道：“無禮之徒，狂妄。”這聲卻甚輕。
　　帶着淡淡喝斥之意，旁人聽了無事，獨獨那孟龍聽後，猛的色變，後退三步。臉頃刻漲紅，下一秒，“噗嗤”一聲，雙耳噴出兩行血柱。
　　“師尊！”
　　“救我！”
　　又聞“砰”的一聲，那孟龍雙目破裂，雙眼變做血窟窿。鼻腔冒血，牙齒掉落。
　　骨骼錯結，不成人形，癱倒在地上左右打滾哀嚎。含糊不清的叫嚷着“師尊”“救命”幾字。
　　外行看熱鬧，內行看門道。
　　這簡單交鋒，內藏武道之理，卻極爲豐富。
　　溫夫人即便厲害，也不至輕飄飄一句，便可殺敵至此。孟龍如此下場，全賴他自作自受。
　　方纔孟龍這一喊，聲音熊亮，厲害至極，施展的乃是“魔音門”中的“魔音貫心”。
　　這門武學旨在，以炁帶音，以音帶震，以震傷敵。
　　這武學若修習圓滿，厲害至極，聲可殺人。但未能圓滿前，卻有一致命弊端：施展“魔音貫心”時，那魔音首當其衝，先貫入自己體內。
　　是以施展招式同時，五臟六腑也要以某種頻率震動。
　　以此排解掉“魔音貫心”的影響。
　　而溫夫人的“無禮之徒，狂妄”六字，暗中參了內炁。將其五臟六腑的震動打亂。
　　如此一來，“魔音貫心”反噬而來，他自然難逃一劫。
　　“學藝不精，該有此劫。”
　　便在這時，一位白髮老者行來，他手杵着柺杖，一拐一拐，速度卻是極快。
　　他用柺杖點了下孟龍胸口，手腕輕輕一抖。
　　這便化解了。
　　但孟龍已廢，五臟六腑一塌糊塗，眼珠爆裂、牙齒落盡。
　　“折劍夫人，手段毒辣，果真名不虛傳。”那老人朝莊中喊道：“只是不曾想，似你這等人物，幹什麼蝸居此處？”
　　“嘿嘿，莫非…是怕了某些人？來此躲債不成？”
　　溫夫人聲音傳來，“白杖老人，你不必拿話激我。你來此處，是要尋仇，還是其他，直說便是。我沒功夫陪你閒聊。”
　　“呵呵。”白杖老人蒼窮生，笑呵呵後退一步，說道：“我那劣徒不懂事，叫你誤會了。嘿嘿，我可不是來尋仇的。”
　　“我是先來瞧一瞧。你這折劍夫人，是否風采一如當年。”
　　“畢竟…咱們可是同一陣營啊。”
　　溫夫人說道：“你倒無聊。培養這弟子數載，便是爲了這一着？”
　　“哈哈哈。”白杖老人笑道：“我白杖老人的弟子，是出了名的廉價且死得快。我樂意。”
　　說罷，踢了腳孟龍。儼然不將其死活放在心上。
　　只將其視爲試探棋子。
　　“也罷，念在賞龍宴份上，你帶他走吧，我不爲難你。”溫夫人再道。
　　“怎麼，堂堂折劍夫人，最近莫不是信了佛？也曉得慈悲爲懷了？”白杖老人詫異道：“若叫你從前性子，定會說：‘想走也成，先留下兩條胳膊來。’，今日怎這般好說話了？”
　　“那就留下兩條胳膊來。”溫彩棠聲音驟冷。
　　“恕不奉陪，賞龍宴見。”白杖老人快速離去。身影走向遠處。
　　忽一道風聲響起。
　　一片葉子，不知從何處射來，將奄奄一息的孟龍殺了。
　　白杖老人哈哈一笑，徹底消失。
　　龐龍滿心忌憚，行至孟龍屍首前。
　　飛葉殺人不難。
　　但難得的是……這枚葉子，乃是“枯葉”。一摸便化爲了齏粉。
　　靜心塔中。
　　溫彩棠啐道，“若換一時間，我何止要你雙手，再要你雙腿也不夠。”
　　微微一嘆。遠處，秋月已被震暈厥。
　　“此女甚弱。”
　　……
　　……
　　二月七，冰雪逐漸消融，寒風不再刮骨。
　　雪地中冒出鮮綠嫩芽，一派生機將要復甦。
　　村西口，木屋中。
　　［熟練度+1］
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：5992/6000小成］
　　隨着李仙一掌拍出，十餘道細微勁風互相交織。
　　［你掌握凝炁如絲，纏絲成索。］
　　［熟練度+13］
　　［碧羅掌熟練度已滿，晉級爲大成！］
　　［你刻苦修習，終將碧羅掌修至大成，窺得武道之初境。］
　　李仙心頭微喜，如願以償，水到渠成。
　　碧羅掌的武學初景，於他眼前展現。
　　李仙眼前一晃。
　　一條蜿蜒曲折的大江，率先入眼。見那江水碧綠，大江滔滔，兩側青山高聳，淡淡白霧繚繞江面。
　　視野放遠，萬千河流交匯，河網密佈複雜。
　　詩情畫意，美極了，也媚極了。
　　江山之嬌，盡在此中。
　　“我從未見得如此美景！”
　　“此世的河流更寬敞，青山更高聳，植被更粗壯。一切都更爲浩瀚！”
　　李仙見得美景，豪氣頓生。
　　宛若置身其中，分外真實。
　　正要細細體會江水滔滔之意，忽而景象一變，落到江中一艘舟船上。
　　那舟船高約三層，裝潢華麗，靜幽幽飄在江道上。
　　秋月也在船中，坐在船頭處欣賞美景。
　　李仙身在初景中，行動自如，朝舟裏行去。
　　來到夫人的臥室，掀開一道輕紗簾子。
　　見得不可思議一幕。
　　“這…”
　　於他心中，夫人神祕強大，端莊秀雅，今日…卻見得截然不同一幕。
　　目光不由得揶揄起來。

第104章 碧羅之祕，夫人受擒？
　　船內裝潢奢侈，通體木質昂貴，光滑溫潤，如同寶玉一般。
　　正中立一尊香爐。香氣嫋嫋，如置身仙境當中，右側是一張玉牀，淡紫色的紗簾垂下，恍似天外瀑布。
　　臥房西面，有一大露臺，可見得江景。
　　“當真會享受，睡在牀中，觀賞大江之景色，着實美哉。”
　　李仙輕喃一聲。
　　掀開淡紫紗簾，見得夫人身影，卻失了言語。但見玉牀之中，夫人處境微妙。她盤腿而坐，身姿曼妙，雙目微閉。
　　似清修的仙子。
　　然不需細看，其身上的繩索，便已很是扎眼。縱橫交錯，如咬入肉，每道繩索無一處多餘，必是死死限制周身關節。
　　足腕、足膝、手腕、手肘……
　　使得夫人無法動彈。
　　端莊與旖旎同時出現。
　　夫人霎的睜眼，眺望大江，見江景秀麗，雙眸露出恬靜適怡之意。但她似無法掙脫，俏臉有些微紅。
　　不似被人擒拿。
　　……
　　……
　　李仙脫離初景，恍然大悟。觀江悟江，觀水悟水。碧羅掌的浩浩湯湯，層層疊疊的掌力，自蜿蜒的江道而來。
　　水擊江岸，何其壯觀。
　　碧羅掌的糾鎖纏繞，則與夫人狀態有關。李仙原是想，夫人望江思河，見江水洶涌，便想到百河爭先，只爲爭匯入江。
　　此刻看來，卻是錯了。
　　“夫人似在…修習某種武學？”李仙心想，方纔咫尺之距，說來感受甚怪，只覺夫人下了神壇。
　　“想這些作甚，專心研武纔是首要。”
　　李仙屏去雜思。
　　便又開始習武，見過武道初景，再習武學，掌法更爲順暢。可琢磨的地方便更多了。
　　破入大成之後，炁湖逐漸壯大，已有三丈大小。
　　炁氣雄渾，精神氣旺，百病難侵。
　　……
　　……
　　約莫二月末尾時，冬季的尾巴，纔算徹底過了。
　　山中歲月輕，待到冰雪盡消融，才知冬日已離。
　　李仙喜無人打攪。每日起居簡單，習武、狩獵、吃飯。每過十天半個月，便去黑水港中出售獸獲，換取錢財，積攢財力。
　　期間蟹寶沒少吃。
　　但此物極耗鍋材，每熬煮兩次精食，必會鍋底裂縫。
　　李仙僥倖之下，吸得一縷天地精華。但運氣不會常有，“蟹將”也並非常見。自那次之後，天地精華一食便散，再沒留住半分。
　　無形之中，也已“洗胎”了。
　　卻不知，這泥胎要洗到何時，纔算功德圓滿顯出“食精”武人的異景，進而掌中抓得那縷縹緲仙機？
　　這日。
　　李仙趁夜熬煮蟹精。
　　“這些山蟹之獸，雖能確保我有穩定的天地精華可食。但量太小，熬煮十餘趟，未必比得過夫人的一口精湯。”
　　“且每次入山抓蟹，少則兩日，多則三日、四日，再算上熬煮精食用時，未免太耗費時間。”
　　李仙添加柴火。
　　鍋底火燒更旺。
　　鍋中水質沸騰，熱氣鋪面打來。待熬煮快乾時，李仙熟練加入冷水。
　　雖說諸多不便，但如今處境，李仙還算滿足。
　　不怪世間武人都需人供養。無人供養，武道一途，焉能走得舒服？
　　“也不知，阿弟如今怎樣了。”
　　李仙靠坐在樹幹上，眺望府城方向。
　　兄弟分離，思念之情，自然深厚。此刻月亮正圓，想來阿弟也在望月思兄。
　　等一鍋精湯煮熟，扣開蟹殼。
　　將那乳白蟹膏送入口中。
　　［你服食劣等精食，熟練度+9］
　　可憐的一縷天地精華，與李仙僵持許久，最後越過炁運周天，翻過固血閉孔…
　　武道之路，漫漫無期。
　　所能做得，唯有耐下性子，將武學修好，將每一步做好。
　　……
　　翌日。
　　李仙腰配長刀，正好衣冠服飾，自田間簡單巡邏。
　　大冬之日過去後，黑河村的百姓，便都忙活起來。
　　田間勞作身影星星點點。
　　“大爺，得虧有您來啊。”
　　“咱們村裏頭，每年冬過，都要打上一架。畢竟有些田地互相挨着，誰佔得多誰佔得少，誰也不服誰。”
　　“現在大傢伙團結了。便是有紛爭，也願意聽我這老骨頭說一句了。”
　　福伯跟在李仙身後，笑呵呵的說道。
　　“這樣也好。”李仙頷首，見田間和睦，村中生機勃勃，李仙忽想：“這等世道，我可沒能耐做個好人。需自己先活下去，逐步變強。在此前提，才能幫既幫。”
　　福伯的高帽，他不放心上。
　　沿路視察，風平浪靜。山風寨再沒來洗劫過。世道就是如此，弱小時呼吸都有罪。
　　而李仙到來後，殺了山風寨幾位當家，叫他等忌憚後，卻反而無事。
　　穿過農田，李仙巡至溪口，又翻閱數山，在周邊隨意巡察着。
　　若見有人偷柴，便出聲驅離。偷柴者除了窮苦百姓外，還有些渾溜子。他們啥事不幹，偷取木材換錢，隨後泡在賭坊、茶館等地。
　　對付這種人，李仙出手會狠一些。將其打跑，省得日後再來。
　　巡至那長草的河牀。
　　李仙取下腰刀，在河牀雜草間一陣拍打。蜥蜴、毒蛇、蟾蜍、蜈蚣……紛紛竄出。
　　“上次來此，這河牀比別處溫熱。”
　　“今日巡察到此，不如下去一探。”
　　李仙好奇心起。抽刀出鞘，運炁砍去。將等人高的雜草橫腰砍斷，這才跳下河牀。
　　足靴沾泥。
　　較爲泥濘。
　　“對我而言，冬季反而更好。”
　　河牀中蚊蟲極多，李仙固血閉孔，倒不怕蚊蟲騷擾。但奈何嗡嗡作響，甚是煩躁。
　　最近幾次入山，也是這般。
　　螞蝗、毒蟲逐漸出沒，在林中過夜，若無提前準備，一個晚上準被吸爲人幹。
　　［你伐草而行，熟練度+2］
　　［大羅刀］
　　［熟練度：1546/5000大成］
　　沿河牀行了十數裏，忽見一黑色泥人。
　　李仙曾在黑市，用一兩錢財購得相似泥人。此刻對比，發現一般無二，且與黑水幫門前石獅子，材質極爲相同。
　　“這黑水河中，有石獅子，有泥人……不知還有什麼寶貝。”
　　李仙縱刀一劈。
　　一條匍匐在地，伺機偷襲的毒蛇被斬斷。李仙挑起毒蛇，丟到河岸邊。忽是一愣，發現茂密草叢中，似乎結了一顆硃紅果實。
　　“都說毒蛇這等山獸，會自主尋覓山寶。此果有毒蛇保護，定然不凡！”
　　李仙將朱果摘下。
　　細細一嗅，果香芬芳。將果子掰開，裏頭的果肉是條絮狀的。不似有毒，便嚐了一嘗。
　　怎料效果非凡。
　　李仙但覺渾身一震，毛孔處噴出淡淡赤霞。
　　這果子的藥力，在強化他的體魄。
　　［你服食奇果，熟練度+32］
　　“雖不知這果子叫什麼，但食之有大用，我且再多找找。”李仙目光振奮，河牀中果真有好東西。
　　“我聽聞龐統領說，真正的優質精寶，乃是天地孕育。這種從妖魔所得的精食，都屬於劣等之物。”
　　“若是運氣好，能拾得這等寶物……”
　　但沿河牀行十數餘里。
　　只尋到三枚硃紅果子，盡皆服下，身體強盛許多。
　　李仙實不知，他已算暴殄天物。
　　此物名爲“河亡果”，長自‘暴斃’的河脈中。天地山川，皆有其韻，皆有其氣。河脈暴斃，那氣、韻散去。
　　某種情況，冥冥天地運作下，氣、韻被生長的草木截取，結爲“河亡果”。此果實屬罕見之物，概率極低。
　　世間除了武人脫胎換骨的［精寶］之屬。也有效果各異的［奇寶］之流，這種河亡果雖無［天地精華］，卻自有不俗藥效。
　　乃是某種藥方的主藥，搭配得當，一服藥可值千金。
　　藥效是壯骨、韌身、復元之效，赤霞流經血肉，河脈之氣洗刷肉身，回補體血元氣虧空。
　　一些氣血虧空，炁運周天已晚的武人，服下此果，身體元氣恢復，可延長武道壽命。
　　只是李仙年輕氣盛，氣血幾乎益出。那［復元］之效，並未享到。只覺體魄更強了些許。
　　……
　　傍晚時分，回自木屋。
　　李仙解下腰刀，一身輕鬆，開始修習掌法。
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：1659/12000大成］
　　碧羅掌品級較高，所需熟練度更多。但帶來好處也大，李仙如今掌法大成、刀法大成、拳法登峯造極、腿法圓滿…
　　箭術亦是大成！
　　凡所習武學，無不深研。
　　這份武學造詣與積累，旁人數十年辛勤，亦難持平。
　　吃得筋強骨壯，一身實力，比之初到黑河村，不知強了多少倍。
　　“如今二月末尾，我來黑河村已經兩個月餘。”
　　“不知…以我如今實力，若是與龐統領較量，會是誰勝誰負？”
　　龐龍習武數十年，涉獵武學十幾二十，刀、槍、棍棒、拳、腳、掌…，卻無一門圓滿。
　　大成也就六門，餘下皆是小成、精通、入門之流。
　　兩相比較…李仙只習四門：四方拳、碧羅掌、清風腿、大羅刀，上至登峯造極，下至大成。
　　底蘊自然稍差，內炁自然不如。
　　可若再加上大成“箭術”，與之周旋。揚己之長，避己之短。怕是已有與龐龍較量的資格了。
　　“切不可驕傲自大！”
　　“我的路還長！”
　　李仙沉定下心。
　　［你苦習掌法，熟練度+2］
　　一掌一掌揮出。
　　此刻的首要目標，是將［碧羅掌］修得圓滿。如此這般，即便遇到鄭血掌，怕也有周旋之力了！
　　至於大羅刀……
　　可暫且放下。留一門大成刀法對敵，好叫人輕敵。

第105章 回一合莊，漢鷹統領
　　清修數日。
　　這天傍晚，李仙熬煮虎骨獸湯。湯水沸騰，已熬入味，李仙再打上兩個鳥蛋，灑上兩把鹽、一把蔥花，再添上山中野菜。
　　色香味均已不差。
　　正感嘆自身廚藝進步，欲敞開肚皮大口吞飲。卻見福伯找來。
　　“大爺，您的酬薪，我幫您帶來了。”
　　福伯恭敬說道。
　　“嗯？”李仙一愣，“我的薪酬，怎在你那？說起來我倒真數月未領薪酬。”
　　福伯將緣由道來。
　　原來，黑河村屬於夫人佃農，每年冬去，村長需到莊中述說村中情況。
　　有無人丁傷亡，有無嬰兒降生。
　　他等生生世世，子孫後代，都將是夫人佃農。而福伯去得莊裏後，賬房先生祥叔，順道讓其帶薪酬回來。
　　這便免得再跑一趟了。
　　“大爺，現在那外頭，可真是亂得緊啊。”
　　“你是沒瞧見，莊裏的護院，忙得找不着西北。”
　　福伯將錢袋遞上。
　　李仙查看錢財，數月薪酬，全在此處。
　　“我聽說啊，莊裏的護院統領換了。那可是罕見事，不少護院大爺，都在議論此事呢。”福伯眉飛色舞道。
　　“哦？換了？”李仙心頭一跳，“統領不姓龐了？”
　　“不姓了，如今姓華了。”福伯說道：“那位爺，也真是趾高氣昂，全然沒大爺你和藹。”
　　“咱們剛剛入莊，險些便叫他給轟出門。不過想來也是，大爺您這等人物，世上那還有第二個？”
　　“照我看來，這統領之位，若是由您來當，那便好了。”
　　李仙眉頭微緊，“可知緣由？那龐統領是升遷了還是怎麼了？”
　　“不大清楚。”福伯回憶道：“好似…是受了傷，不好下牀，交由華統領代管。”
　　“只怕傷得極重。”李仙沉嚀。
　　只可惜天遙地遠，無法見到龐龍。
　　李仙想起華漢鷹眼神，此人絕非心胸開闊之輩，然龐龍對其全無防範。
　　“華漢鷹不可不防，心胸狹窄，卻甚有野心。我直覺他覬覦統領之位已久。龐統領對我多有照顧，這事情…我需再提醒他一番。”
　　李仙收好錢財，決意明日回莊。
　　將虎湯飲盡，滋味不錯，山間的野菜壓住虎肉腥濁。恰到好處的一把鹽粒，提出虎肉鮮香，虎骨髓質流出，油光滑亮，再添一分風味。
　　若再加些甜果，口感層次會更豐富。
　　［你廚藝精進，熟練度+2］
　　……
　　翌日，天還未亮，李仙便已動身，邁開步子奔行，身輕腿快，全力一縱，便是數丈之遠。
　　速度奇快。
　　辰時未到，已趕回莊中。
　　直奔龐龍宅院，見龐龍果真身負重傷，面色蒼白，躺自牀榻之上，氣息微弱。
　　“龐統領。”李仙喊道。
　　“咳咳。”龐龍醒轉，眼神迷離。過了好片刻，才逐漸聚焦，將李仙認出。
　　“李…李仙…你…你怎來了？”
　　他聲音虛弱，右手撐牀坐起。
　　“我聽聞你受了重傷，回來瞧瞧。”李仙爲其渡送炁氣，問道：“龐統領，你是怎生弄的，傷得好重。”
　　肝脾受損，右腿腿骨寸寸骨裂，這等傷勢，若無重寶治癒，決計好不全。落個畢生殘疾，已榜上釘釘。
　　又見其左手手腕，被人一刀削去，傷口殘留刀勢，至今沒有癒合。若非龐龍懂得固血閉孔，血已流乾死去。
　　“此事說來話長，我便不說了。”龐龍搖了搖頭，虛弱說道：“你專程來看我，也是有心了。”
　　李仙眉頭一皺，“你傷這般重，行動很是不便，怎都沒人照顧你？”
　　龐龍一愣。片刻後說道：“大夥都有事，我這傷勢，靜養便可。”神情難掩落寞。
　　實則也知，莊中護院，皆在討好華漢鷹。病龍不如雛鷹。
　　夫人得知情況，也僅是道：“我已知曉，且去養傷。”便再無過問。
　　“龐統領，我還需外駐，不可久留。此行一來探望你傷勢，二來…”李仙鄭重說道：“算我小人之心，渡君子之腹，那華漢鷹你要小心。”
　　“漢鷹也是你這年齡入莊的。”龐龍搖頭說道：“咱們都是爲夫人效忠，只需衷心夫人便可，何須想得太多。”
　　“或許吧。”李仙聳了聳肩，不再說此話題。
　　又交談幾句，李仙告退離去。
　　行自莊中。
　　李仙忽感惆悵，自己雖是護院，但對莊子並不熟悉。一些荒林、荒地，更是從未涉足。
　　沿道而行，路經護莊大院。此時腳步聲傳來，衆護院正巧晨訓結束，回到護莊大院習武。
　　“聽說了嗎，待會華大爺，要與我等商量個事。”
　　“嘿，還叫大爺呢，如今是華統領。可別喊錯嘍，惹他老人家不高興，咱可沒好果子吃。”
　　“華統領這是新官上任三把火。唉，我就是他一表人才，甲等護院不是他極限。”
　　“龐統領也算退位讓賢了。聽說他這次，傷得着實不輕，不知能否養好。”
　　“管他呢，若是養好了，咱們還將他當大爺供着便是。”
　　……
　　衆人一擁而入。
　　李仙並無興趣，轉身離去。迎面遇到華漢鷹，但見他褪去護院衣，身穿統領服，年輕俊逸，倒也頗顯不凡。
　　“李仙？”華漢鷹一愣，笑道：“也好，你既來了，便一同聽一聽罷，此事與你也有關。”
　　徑直行到衆人身前，說道：“諸位，我華漢鷹升爲代管統領，在龐龍傷勢好前，護院之事，皆由我說得算。”
　　“我在前統領基礎上，加以改善，如今設立了新規。在此告知爾等。”
　　“巡值方面，與之前無二。主要是護院等級之事，我斟酌再三，還是決意大變革。”
　　華漢鷹侃侃而談，“爾等護院，爲夫人效忠，十年、二十年者，大有人在。”
　　“原先的護院評級，未免有失公允，給投機者取巧可能，也寒那些堅守護院之職，十年、二十年不得晉升之人的心。”
　　“是以，我今日將‘甲乙丙丁’，改爲一、二、三、四等。將晉升條件加以改善。”
　　“首先四等護院，需要入莊滿兩年，纔可嘗試晉級評級……”
　　到此，已然圖窮匕見。
　　將新規說盡後，華漢鷹瞥向李仙，暗自得意，如此一着，便可將李仙“乙等”併入“四等”。
　　巧妙之處，在於多數護院，都可保留原本待遇。
　　統領之位權職極大，除卻夫人發話，護院的晉升、巡值、訓練…皆可做主，乃至一言爲定。
　　華漢鷹初登統領，實還沒坐穩。未必有那權力大刀闊斧改革，但對手下護院耀武揚威，彰顯權力一番，卻是樂意至極。
　　“無趣至極。”
　　李仙轉身離去。
　　“你等誰有不服，可提起異議，你可提出更好的方案，當然…我等皆爲武人，也可以武學較量，看看孰對孰錯。”
　　華漢鷹正感自滿，知自己貴爲統領，掌控護院生死，自己縱這般說，也無人敢反駁。
　　還可彰顯大肚。
　　李仙腳步一頓，忽笑道：“華統領，你剛纔說什麼？”
　　“嗯？”
　　華漢鷹也笑道：“哈哈哈。你既沒聽清，我便再單獨爲你解釋一遍。李仙你年紀輕輕，已是乙等，這成就很是不錯。”
　　“如今新規改革，卻落回四等。其中落差稍大，本統領也可以理解。”
　　“但有道是真金不怕火來煉，你只消有真本領在，兩年之期一過，便又能晉升。”
　　“我等皆爲夫人效勞，誰人不熬個兩年三年，纔有出頭之日。”
　　“年輕人多熬煉熬煉，是件好事。”
　　此言一出，餘者衆人，紛紛出言附和。
　　李仙自入莊來，表現耀眼，出盡風頭，半年不到便已“功成名就”。自己奮鬥畢生目標，卻被旁人輕易摘取，其中不忿，可想而知。
　　李仙不理旁人看法，笑道：“華統領，既然真金不怕火煉，那我來練練你可好？”
　　“什麼意思？”華漢鷹含怒道：“你想與我較量？”
　　“你是對此新規，有異議，故而尋我武鬥？”
　　李仙頷首，“也算是吧。”
　　“好膽！”華漢鷹暗罵。他雙拳緊握，雙眼微眯默默掃過衆人，話已放下，怎能不作數。
　　當即心想：“我正缺人立威，你上趕送來，且讓你看看，我這統領之位，是如何得來的！”
　　說道：“好，我先前說過，若有異議者，可用拳頭分勝負。但既上擂臺，拳腳無眼，你等自行斟酌！”
　　衆人見將有武鬥，無不興奮，一會兒看向華漢鷹，一會兒瞧向李仙。各自議論：
　　“李仙到底年輕，沉不住氣。”
　　“無了龐龍撐腰，他撐死不過丙等，怎敢與華統領比鬥，着實自大了。”
　　“唉，李仙實是有些真本領的，其實坐穩乙等不難。只是若與華統領比武，恐怕是不如。”
　　“華統領的火鷹爪，大夥都看過，那威力，厲害得很。這李仙雖有碧羅掌，但…好似前陣子，也才堪堪精通而已。”
　　“不止，華統領早已炁運周天。兩人內炁相差，便有十萬八千里遠。”
　　……
　　華漢鷹將胸一挺，跳上擂臺。聽得衆人議論，心中甚有底氣。
　　“男兒一言千金重，本統領自不食言，希望你也別食言。”
　　“還不速速上臺與我一斗！”
　　運炁一吼，聲勢如雷。反而害怕李仙臨陣脫逃。
　　李仙說道：“好個一言千金。”
　　言罷，他也行上擂臺。護院等級他倒不在乎，實力在身，何懼虛銜不高？然華漢鷹有意刁難，大扯統領虎旗，得意嘴臉，叫人看之生厭。
　　“四等護院李仙，還請華統領賜教。”

第106章 大勝統領，血掌出關
　　擂臺之上。
　　“好小子，來莊纔不過數月，若無龐龍照料，任你有天大本領，怎能有今日地位？”
　　“你不知天高地厚，竟已這般飄了。欲挑戰我權威，也好，今日且叫你嚐嚐我的厲害。”
　　華漢鷹眉頭一皺，心中暗罵。決意不僅要勝，還要勝得威武。他知李仙擅使“四方拳”，唯以己之短，敗敵之長，方纔足夠漂亮。
　　當即一招“東往西來”打來。
　　這招雙拳齊出，如雙龍探海，虛實變幻順暢自然，抓左拿右，攻右擒左，雙手雙拳卻能打出四手四拳之妙用。
　　李仙啞然失笑，見華漢鷹拳法粗鄙，不堪入眼，雖舞得赫赫生風，卻多不實用。
　　他深諳四方拳法，知其利弊、優缺與各招漏洞。
　　此招“東往西來”，專攻左右二路，看似雙手齊出攻守兼備，正面與人拆解打鬥時，若敵手打來，也可及時迴護前門。
　　實則中門大空。
　　李仙后退一步，巧妙將拳鋒避盡，隨後右手拍在刀鞘上，狹刀彈射出鞘，刀柄徑直打向華漢鷹中門。
　　華漢鷹不以爲意，本要伸手抓拿刀柄。欲奪刀之後，再施展“連環亂風刀”，一舉將勝利拿下。
　　那知正要動時，卻覺雙手不聽使喚。左右爲難，手忙腳亂，中門難避…
　　“咚”一聲，刀柄撞在華漢鷹胸口。直接他轟下擂臺，摔得極慘。
　　這時冬天已經過去，地上再無雪毯。莊中地面多有青磚鋪設，但總有些地方是黃泥土地。
　　華漢鷹恰好摔在泥地上。雖不疼，但極是侮辱，身上統領服頃刻污濁。
　　狹刀回彈，李仙又收刀歸鞘，拱手道：“四等護院李仙，承讓。”贏得無趣，轉身欲走。
　　華漢鷹飛快起身，滿臉污泥，羞憤難當。立刻掃衆護院一眼，見衆人先是目瞪口呆，不敢置信，隨後神情精彩，幸災樂禍，欲言又止。
　　他此前有意造勢，最關鍵一環卻是大敗。衆人雖不敢言語，但心中定會嗤笑。
　　念及此處，華漢鷹自傲且自卑，怎能容忍，只覺熱血衝上頭顱，非得立刻找回場子不可。
　　“再來！”
　　華漢鷹跳上擂臺，一蹦兩丈之高，有如蒼鷹一般。頃刻施展“火鷹爪”中，殺勢極強的“獵鷹撲虎”。
　　李仙回身一避，笑問道：“華統領，你不是輸了麼？”
　　“輸個屁，不算！先敗我火鷹爪再談輸贏！”華漢鷹爪勢強猛，已不顧其他，每一爪必用全力，出爪時有“撕拉”之音。
　　“說好的一言千金呢？”李仙言語相激，從容避開。
　　華漢鷹大感蒙羞，索性不答，雙爪朝李仙頭顱爪去。此招名爲“狂鷹碎顱”，當真是殺人惡招。
　　李仙不退反近，身子宛若清風，巧妙滑過爪擊，侵入華漢鷹內圈，肩膀一撞。
　　“咚”一聲傳出，華漢鷹渾身一震，只覺欲要吐血。這一撞之下，兩人內炁有如天地之別。
　　兩人實力差距太大是其一；華漢鷹憤怒之餘，只顧得狂攻，卻不知防禦是其二；這時便是三歲小兒，也看出敗局已定。
　　李仙一腳踹開華漢鷹，順勢握刀出鞘。大羅刀大開大合，如狂風般卷襲而來。
　　霎那間出二十一刀，刀刀打中要害。
　　但只入皮三分。
　　三息之後，李仙合刀入鞘，轉身行出大院。
　　華漢鷹呆呆愣神，自覺無礙。說道：“裝神弄鬼，我還沒輸，看我…”內炁一運。
　　這時血液急流，破皮而出，只在頃刻便成了一尊血人。定晴一看，渾身刀痕密佈，每一刀再深微毫，便足以取他性命。
　　偏偏…
　　刀刀恰到好處，點到爲止。打人面皮，卻不傷性命。
　　“二十一次…”
　　“他剛剛已足以，殺我二十一次！？”
　　華漢鷹全身陡冷，呆若木雞。
　　衆護院驚悚不已，如遇鬼神。趙寒等人更滿目驚容。
　　“這大羅刀法…何以到他手中，便神乎其神？”有名也習大羅刀的乙等護院，百思不得其解。
　　……
　　……
　　出了莊口。
　　回黑河村途，李仙思襯方纔打鬥，總結經驗。
　　“華漢鷹的火鷹爪確實不弱，凌空撲打，十分厲害。他方纔揮爪打來，如有大火鋪面，灼熱難當，飛鷹撲臉，迅猛難言。”
　　“只是他心態失衡，急切取勝。在我眼中，自然而然破綻極多。我只需抓住其中一個，即便大羅刀只是‘精通’，也足以致勝。”
　　李仙習武數月。
　　生死險鬥、擂臺打殺…皆有。越發覺得，武學的運用十分重要。一合莊衆等護院，武學運用一板一眼。
　　其中差別，與個人資質有關，也與有無良師指引有關。
　　李仙出了莊口，行至一處山腰，回首眺望。
　　天地間景色大有不同，銀裝化綠毯，微風吹拂，水汽鋪面。河流寬闊，山川高聳。
　　這時剛好清晨。
　　遠處霞光萬道，美不勝收。看多了雪景，又見此刻的生機勃勃，感受全然不同。
　　眺望黑水河…
　　李仙莫名想起“初境”場景，雖有好奇，但並無探究之意。
　　“我如今有些武習在身。”
　　“對付華漢鷹之流，自是輕輕鬆鬆。然而先前所見的‘李海棠’、‘狐裘少女’、‘羊華宇’等人，年紀與我相差無二，卻早已‘食精’。”
　　“與他等相比，實力相差甚遠。”
　　李仙望着沿途綠樹風景。鳥兒叼木做巢，卻無人驅趕，可比人痛快自在。
　　“莊中等級森嚴，若有實力，獨自在外闖蕩，即便危險些許，也總歸好些。”
　　“但離了莊子，武學自難獲取。武人的門門道道，我如何去弄清？”
　　“我先且在村中靜修，諸門武學，夠我練得一年半載。到時再做打算。”
　　李仙權衡利弊，但覺前路甚窄。留給他的抉擇不多，江湖是吃人的江湖，莊子亦是吃人的莊子。
　　黑河村地處偏遠，羣山之間。若無山匪襲擾，實是清修聖地。
　　回到村中。
　　李仙長呼一氣，割虎做羹，享用山野珍饈。忽見房中“射鹿弓”懸掛，近來經常使用，以致弓身微裂。
　　“射鹿弓乃巡獵之弓，逐漸不適合現在的我。”
　　“正巧上次進山，我見到一株黃柳木，不如再製一把新弓，將老朋友埋葬此地。”
　　李仙輕撫弓身。
　　此間情誼，旁人難以體會，但時境變遷，一味戀舊不可取。
　　當日下午，便將黃柳木伐來。黃柳木是珍稀木材，價值不低。此木堅韌輕盈，回彈性極佳。
　　且喜“吸油”。吸入獸油，可增加弓身韌度與彈性。李仙時常上山狩獵，獸油不少。
　　一遍一遍塗抹，釀曬……
　　再以“金豹筋”爲弦。
　　如此這般，一段時間後，射鹿弓變爲“金豹弓”，無論手感、力道都提升數倍不止。
　　李仙將射鹿弓身的獸毛、獸骨飾物，搬到金豹弓上。沾上自己氣息，便冥冥中與弓有了聯繫。
　　山中的日子枯燥卻充實，無甚好說的。
　　他心如一，深山潛修，天道酬勤，日日有進。
　　卻說那莊子裏，倒是風雲變化，一刻不休。
　　……
　　……
　　光陰似箭，日月如梭。
　　轉眼來到五月中旬。
　　黑水港，黑水河。
　　河道波光粼粼，大船小舟點綴其間。
　　巷口處，人肉大帆隨風飄舞，哭嚎聲、慘叫聲不時傳來。
　　“他孃的，這娘們真不耐造，這便死了臭了。”
　　一黑水幫幫衆，踩着人臉，抓着頭髮，爬上“肉帆”高處。捏着鼻子，將一位頭髮蓬亂，氣息已絕的婦人解下。
　　拔出斷手、斷腳的黑棍，將死屍丟入河中。
　　那幫衆爬帆而下，路過一處，忽咧嘴笑道：“楊旗手，好久不見啊。我以前還在你手下幹過嘞，不知你還認得我不。”
　　“你好啊，想不到你這般快，便高高升遷了。”
　　言語盡是得意。
　　“殺…殺了我…”楊成皮膚黝黑，四肢傷口已結痂，與黑棍連爲一體，駭人至極。
　　“殺你？想屁吃。”那幫衆啪啪兩巴掌扇去，“扇你還差不多。”
　　爬下人肉船帆。
　　那幫衆取來一桶黃水。乃用魚獲殘羹，用大火熬煉而成，腥臭難言。
　　“肉帆子們，吃食嘍。”
　　“用嘴接好嘍。”
　　用力一灑，潑在那人肉帆上。帆中人多已心存死志，但餓得出奇，本能便張口去接。百般不願，還是靠着污濁之物，勉強維持性命。
　　“呦呵，楊旗手，別說我虧待你，來，張嘴，我多給你吃一口。”那幫衆笑道。
　　楊成木訥張口，黃臭之物撒他臉上。他吃飲入腹，屈辱麻木。
　　昏了過去，不知過了多久，眼睛顫抖着睜開，看向另一處大船…
　　視野中，那艘大船上，站滿了幫中主力。
　　幫中十二旗手、鄭血掌六子，在甲板上聚首。
　　鄭血掌第五子，名爲鄭綠秀。他問道：“三哥，你說父親，真是今日出關麼？”
　　鄭血掌第三子，鄭紫棋。
　　自一合莊歸來，便代管幫中事務。鄭血掌因身負重傷，專心養傷，許久不曾露面。
　　平日只與鄭紫棋接洽。
　　“應該是的。”那鄭紫棋道。
　　“三哥，你說父親爲何不住堂中養傷，偏偏要住在船中。”鄭綠秀問道。
　　“我亦不清楚。”鄭紫棋思索片刻，說道：“我聽父親說，那賤人功力奇深。掌炁留存身中，無法排解。需借用河中陰溼之氣，纔可好受一些。”
　　兩人正自交談。忽聽腳步聲傳出，鄭紫棋右手虛按，頃刻安靜下來。
　　鄭血掌緩緩走出，陽光斜照，將他真容盡顯。但見他兩頰凹陷，眼眶突出，瘦骨嶙峋。
　　昔日魁梧，全已不見。
　　“父親，您…”鄭綠秀不敢置信。
　　“我已無妨…”鄭血掌如皮包骨，但中氣十足，“回堂再說。”
　　……
　　……
　　鄭血掌重傷出關，元氣大傷。掉了三層皮，一身肉，但總算僥倖扛過。
　　洗漱一番，換上一身新衣。昔日嫌窄的衣物，此刻卻顯寬鬆。
　　“爹，七弟的仇怎算？”鄭紫棋問道，“此前一一直閉關，我不敢拿主意。”
　　“要不咱們喊上幫中人，齊齊殺進那莊裏。咱們人多，擺開陣型，拿命去疊，不信拿不下那女人！”
　　鄭血掌右手虛按。
　　鄭紫棋立刻收聲。鄭血掌心有餘悸道：“那女人太過厲害，非我等難惹。鬧莊之事，我等已做出賠償，已經歇過。”
　　“殺了七兒的仇，自然要報。這一次，咱們備禮送去。以磋商爲主，咱們用銀子，去買那兇賊的命，決計不可動武。”

第107章 箭術無敵，你來晚矣
　　話說第二日，鄭紫棋立即攜重金重寶，趕赴一合莊。想再拜會夫人，商會買命一事。
　　他姿態極低，倒沒惹起武鬥，但規格不夠，卻沒能見着夫人。
　　鄭紫棋大覺挫敗。他自幼便是幫中少爺，黑水港一帶呼風喚雨，此刻明知殺弟仇人，便在莊中，卻無法報復。
　　正待原路返回。
　　怎想柳暗花明，那護院統領華漢鷹，悄悄傳話，告知他等，李仙不在莊內，早早外派至黑河村。那裏偏僻貧苦，若想報仇，儘管去便是，又無人攔着。
　　鄭紫棋聞言大喜，立時回黑水幫，將情況告知。
　　“什麼！”
　　鄭血掌拍案而起，問道：“你是說，那李仙就在黑河村？我剛被打傷不久，他便已被派至黑河村外駐？”
　　“這數月時間，都在咱們眼皮子底下晃盪，我等卻毫不知情！？”
　　鄭血掌聲如驚雷。縱使大傷初愈，實力不如從前。但邁入“食精”一境，脫胎換骨的底子仍在。
　　此刻喊怒而言，震得在場衆人無不雙腿發抖，不敢出氣。
　　“爹，是…是的。是孩兒癡笨，竟叫他多活了數月。”鄭紫棋說道：“我若早派人去打探，此刻那李仙，定已是人帆一員了。我與衆幫中弟兄，一口惡氣便也早出了。”
　　鄭血掌搖頭道：“這不怪你。”
　　“我被打傷，那女人態度不明，在此風口，你又怎敢去打探？若再觸那女人黴頭，你爹未必還有命活。”
　　“但如今看來…那女人將李仙外駐，多少給我黑水幫面子。”
　　說罷，他輕撫鬍鬚，頗感受用。
　　“殺子之仇，不得不報！”鄭血掌說道：“不僅是殺子之仇，老夫這數月養傷，其中的煎熬傷痛，全要算在此子頭上！”
　　“父親。”鄭綠秀主動站出，說道：“孩兒請命，親自抓拿李仙。讓其受幫規懲戒！”
　　餘下數子，紛紛一步跨出，說道：“孩兒也願請命，爲七弟報仇雪恨！”
　　“好，好，好孩兒，都是我的好孩兒。”鄭血掌甚是欣慰，“你們有此心，我很開心。彩旗若在天有靈，定會感到高興的。”
　　“那李仙雖小，但此仇卻大！”
　　“何止你們欲去，便是我…也要去！”
　　“傳我令下，十二旗手各攜五十幫衆，在港口等待，我黑水幫…舉幫之力，一同入山抓拿李仙。”
　　“叫這廝上天無路，下地無門！”
　　鄭血掌眼冒精光，神情振奮，一拳砸下，紅木座椅裂痕蔓延。
　　黑水港大有動作。幫衆聚集，整備齊全，只等一聲令下，便可朝山中進發。
　　圍觀者無不驚訝，心中好奇，卻不敢走近，恐被這肅殺之氣波及。
　　不多時…十二旗手，各個武學不凡，相繼露面領隊。鄭血掌六位兒子，滿臉殺氣，胯騎駿馬，胸脯高挺，威武不凡。
　　黑水幫精銳全已在此。
　　鄭血掌最後出來，他背背長刀，騎着褐色良水馬。相傳此馬乃是異種，馬蹄長有異蹼，可踏水而行。
　　“出發，抓拿李賊，製成人帆！”
　　鄭血掌大吼一聲，行至隊伍前側。數百人浩浩湯湯，這便駛入了山林深處。
　　“第十旗手，你率領五十人，沿西而行，繞行五十里，形成包圍之勢。”
　　“第四旗手，你率領五十人，向東繞行，與第十旗手碰頭。”
　　鄭血掌有條不紊的安排。
　　這是很常見的水戰策略。
　　黑水幫有許多輕質木舟，河中若欲敵手，他們便派遣岸上幫衆，揹着木舟從左右兩岸，繞到對方船隻後側。
　　再入河包圍。
　　船隻在水中笨重，無暇顧及多面包夾。自然落敗。即便是武學不凡的武人，也難應對此局面。
　　被困水中。
　　黑水幫不與你正面拼殺，而是圍困，騷擾，射箭，燒火，放毒，無所不用其極。
　　然鄭血掌報仇心切，不知山中地況複雜，兩隊不熟悉地形，便執行繞行任務，怕是迷路居多。
　　“壓去黑河村！”
　　鄭血掌大吼一聲。
　　越行越近，這時已是傍晚，鄭血掌視若無物，數百號人馬齊齊殺來。
　　“爹。”鄭紫棋忽道：“那黑河村乃一合莊夫人的佃農，屬於她的財物。”
　　鄭血掌點頭，“我有分寸，那夫人饒我一命，又將殺子仇人派遣至此處，行事周全。我自要顧及她面子。”
　　“這黑河村的百姓，能不殺便不殺。”
　　“哼，若照我以往性子，這村上村下，全編入人帆，叫他等在船上頭團圓。”
　　黑河村地處偏僻，有山地、林地穿插，地勢複雜。有時走着走着，便忽有座大山攔路。
　　有些山頭有小道，可直接翻山，有些山頭陡峭異常，無處落腳，只能繞道。
　　行一個時辰，還沒到黑河村，眼見天色全黑。鄭血掌復仇心切，不覺絲毫不妥。但鄭紫棋卻暗道不妙。
　　“父親，要不我等在此休整一夜？待天亮再…”鄭紫棋問道。
　　“不，休整一夜，若叫他聽得風聲，跑遠了呢？”鄭血掌意已決。
　　大隊繼續行進，來到一處山腳。右側是高聳大山，左側是成片樹林。
　　忽聽頭頂一陣轟鳴，一顆巨石自山中斜滾而下。鄭血掌道：“不好，快避開！”雙腿一夾，馬朝一側奔閃。
　　巨石砸在路中，只聽幾聲慘呼，數人被壓在石下。
　　“誰！”黑水幫衆人立即警覺。
　　便在這時，忽見樹林一側火光冉冉，似有人拿着火把。鄭血掌罵道：“裝神弄鬼，給我殺！”
　　幾名旗手率領各自精銳，立即朝火光追去，朝林中奔去。
　　聲勢甚大，但人影漸少，很快便沒了聲音。
　　“誰！”
　　鄭血掌大怒，親自追去。然行得數裏，右腳突然踏空，險些掉入一木刺地陷中。他習過輕功，臨空點踏，收力後縮。
　　這才化解危機。
　　“父親！”
　　鄭紫棋凝重道：“此處有極多陷阱，好幾名旗手失足掉入陷阱，重傷的重傷，還有的當場死了！”
　　“好！好！”鄭血掌怒道：“好個李仙小兒，他知我們會來找他，是以早早佈置好陷阱！”
　　“父親，前路只怕更危險。不如從長計議？”鄭紫棋已覺不穩。
　　山林打鬥，非黑水幫所擅長。且，方纔巨石滾落、火光爲誘餌，顯然非一人所能爲。
　　那李仙…未必是孤家寡人。
　　“從長計議？”鄭血掌冷笑道：“這豈不正合他心意？”
　　“那夫人將肉送到嘴邊，我若再吃不下，着實臉面都丟盡了。”
　　“給我加快步伐，別叫那小子跑了！”
　　黑水幫不退反進。鄭紫棋眉頭一皺，深感詫異，縱有殺子之仇，父親何以如此衝動。莫非大傷之後性情有變？
　　鄭紫棋又怎知。
　　鄭血掌被夫人打傷，初時怨恨不已。但經受傷痛折磨數月，越治越覺夫人厲害。怨懟之意漸消漸淡。
　　反而生起敬佩之意。身痛之時，睡也難睡好，有時夢到夫人容貌，不知覺間，竟爲之神魂顛倒。
　　待大病初癒，又知道夫人派李仙外駐。此舉似有意讓自己復仇，此間欣喜，甚至蓋過復仇。
　　此舉既是復仇…
　　也是鄭血掌自認爲，向夫人展示自己的時機。故而大動干戈，精銳盡出。倒似在炫耀武力、氣魄，求愛一般。
　　若這般了，仍抓不到李仙。
　　豈不是說，我鄭血掌乃是廢物？
　　是以別管一路，有多少陷阱險阻。鄭血掌必是闖之，而且要快。
　　……
　　……
　　李仙神情平靜，心中估算着鄭血掌方位。
　　“我與此人遲早有一戰，避不得開。”
　　他遙望遠處，拍了拍身上“金豹弓”，以及護院狹刀。
　　這一次…面對“食精”武人，聲勢浩大的打殺。他極盡沉穩，胸有成竹。
　　“李大爺，咱們都準備好了。”
　　“那些機關陷阱，我們都啓動了，嘿嘿，保管夠他們喝一壺。”
　　“還有，咱們都操練好了，李大爺您救我等性命，這次你將咱們當兵使喚就成！殺一個不虧，殺兩個大賺。”
　　“死了就當還您恩情了！”
　　福伯拄着柺杖，將村中百來名漢子，全集結起來。手持鐵網、長矛、鐵盾…
　　李仙傳授的農夫絞匪陣，早已爛熟於心。
　　此刻氣勢熊熊，似乎不輸黑水幫。
　　“不必了。”
　　“你等藏去後山罷，免得被誤傷。黑水幫出手狠辣，你等能避則避，此事乃我個人恩怨。”
　　李仙淡淡道。
　　“大爺，這…”福伯皺眉。
　　“去吧。”
　　李仙罷了罷手。
　　衆村民聞言，只好聽從，紛紛藏入後山。李仙一人一弓一刀，爬到一處山頭，俯瞰而下，視野開闊。
　　眺望遠處，能隱約見得黑水幫的人馬。他取出虎肉乾，慢慢的嚼着，靜靜等待。
　　再過多時。
　　馬蹄聲逐漸靠近，鄭血掌到了。在他身後，黑水幫折損近乎四成，狼狽不堪。
　　“狗崽子李仙，速速出來受死！”
　　鄭血掌凝炁，一聲吼出，如同雷震一般。
　　“哈哈哈，你殺我孩兒，我便要將你編爲人帆！”
　　鄭血掌再是大吼。
　　餘等六子，紛紛叫陣罵道：“人帆李仙，還不速速出來跪謝，我等饒你一命，叫你在帆中餘生慚悔。”
　　“是極，若是渴了，小爺還能賞你一泡尿喝。”
　　“我會斷你手腳，拔你舌頭，但不挖你眼睛。嘿嘿，叫你好生瞧瞧，得罪我等下場。”
　　衆人叫囂着。
　　一道破風聲響起。
　　第六子突然跌落馬下，雙腿一蹬，氣散魂熄，頃刻便死了。見其心口處，一支箭插着。
　　鄭血掌心頭一突，憑他的眼力，竟瞧不出此箭從何處射來。
　　李仙的聲音傳來：
　　“殺子之仇？是這樣嗎？”
　　又一箭射來…這一箭，卻不頃刻斃人性命。而是射在第五子鄭綠秀的右臂上。
　　“砰”一聲。
　　巨大的力道，將鄭綠秀右臂轟的炸開。但力道極巧妙，軀幹不受波及。
　　“啊……”鄭綠秀慘叫一聲。方纔便是他，叫囂要砍手挖舌。
　　又數支箭射來，精準打中鄭綠秀四肢。其跌落下馬，痛呼慘叫，但張開嘴的剎那，一見穿舌而過，將其頭顱釘在地上。
　　鄭血掌已然色變。
　　天色漆黑，雖阻礙視野，然鄭血掌何須人也，本該可聽聲辯位，知曉箭從何處射來。
　　然…
　　他卻全然沒有覺察。
　　只有兩種可能，其一，此人弓箭甚奇，具備奇特效用。其二，此人箭術極好！
　　“是那！”
　　在李仙射出第四弓，將他兒子已殺大半時。鄭血掌藉着月光，終於見得李仙身影。
　　但見那少年，已將弓拉滿，金弦映襯，弓滿如月。
　　說不出的意氣飛揚。箭在弦上，他亦是弦上。
　　吾之飛箭，汝焉敢避。
　　這一箭直直瞄準鄭血掌，箭雖沒發，但其間意氣，已經扼住其喉嚨，定住其身軀。
　　李仙自信笑道：“血掌小兒，你來晚矣！”
　　箭已離弦！
　　［技藝：箭術］
　　［熟練度：1156/50000登峯造極！］

第108章 箭術神威，霧中白蛇
　　但見飛箭破空，來勢迅猛。
　　鄭血掌冷汗直流，驚懼難言，擡掌欲去抓，卻覺毫無把握。轉身欲要躲？又覺身體黏滯。
　　這是“蓄意一箭”。
　　李仙拉弦的同時，意氣也融入箭中。此間一射，這英姿風采，着實難以言語形容。
　　“拼了！”
　　鄭血掌雙腿一夾，沉腰後仰，憑空後翻，同時後手抓住馬尾，將胯下愛馬朝箭一擲。
　　以愛馬血肉爲盾，緩阻箭勢，然箭勢凌厲難擋。那愛馬只在剎那便被飛箭穿透，摔在地上，嗚呼一聲沒了氣息。
　　鄭血掌情急之中，不暇多想。雙足站定，連續揮舞掌風，出掌之快，肉眼已難看清。欲用掌風緩解箭勢，消去箭中“意氣”。
　　鄭血掌心跳如雷，心頭突突，額頭青筋爆出。他見飛箭臨近，有種轉身便逃的衝動。但如此一來他意氣已失，李仙再射第二箭，他必會更爲狼狽。
　　霎時間，心中閃過許多念頭。最終不管不顧，提運炁氣，大吼一聲，雙手朝那飛箭悍然抓去。
　　咚的一聲。鄭血掌後退十餘步，撞在一株大樹上。那飛箭還是突破重圍，射中其心口。
　　但是……
　　“呸！”
　　鄭血掌吐了口血，將護心鏡取出，猖狂大笑，“好箭術，好箭術，可惜箭卻一般！”
　　原來這一箭本可擊破護心鏡，直直取他性命。奈何木箭質地尋常，箭頭打在護心鏡時，便破爲了齏粉。
　　“小賊，拿你命來！”
　　鄭血掌將箭折斷，朝李仙迅猛奔去。李仙心想：“果然還是差些。”拉弦再射第二箭。
　　“爹，刀！”倖存一子嗣出聲提醒。
　　鄭血掌一愣，他方纔倒被意氣所懾，全然忘記身背大刀。經此提醒，立時將刀出鞘，護在身前。
　　李仙倒轉箭鋒，冷漠射向方纔出聲的子嗣。一聲慘叫後，又一人命散箭下。
　　“我的兒！”鄭血掌滿目血紅，“爹會將此子擒下，讓他生不如死，爲你們報仇！”
　　死傷慘重，已無路可退，他見愛子接連慘死，戾氣一升，悍氣一涌，更是持刀殺向山頭。
　　山道蜿蜒，李仙站在山頭，居高臨下。
　　而這條上山的道路，便如無形屏障。他一人持弓，便有一夫當關，萬夫莫開的氣魄。
　　但聽“呼呼”風聲響起，鄭血掌武學不俗，全力縱奔，施展輕功，一起一落，宛若猿猴，勢若金豹。速度快得出奇。
　　李仙臨危不亂，精準再射。
　　鄭血掌環刀格擋。但他用手持刀，必有手指裸露。憑藉李仙神射，手指必是不保！
　　“此子射術奇好，我若一味閃躲，怎生殺他？”鄭血掌心念急閃，格擋之勢一改，猛然將大刀砸在地上。
　　碎石濺射。用刀身一橫拍，無數細碎石子，與黃土沙塵鋪天蓋地捲來。
　　打向李仙。
　　這招委實不弱。
　　這每顆石子，威力極爲駭人。李仙無奈收弓躲閃，然石子普天蓋地，怎能盡避？
　　其左肩還是被石子打中，鑲入肉中。李仙輕身一震，將石子從肉中逼出。
　　繼續拉弓射去。
　　鄭血掌還欲故技重施。但這一箭已先離弦，徑直射掉他一根手指。
　　在一合莊時，他便已斷去一掌數指。他能繼續持刀，靠的並非指力，而是掌中的內炁吸附。
　　但若無手指，他便使不出精妙刀法。是以一身實力，極大受限。此刻再丟一指，與喪子無異。
　　鄭血掌慘叫一聲，不敢再強殺而去。環目四顧，忽見一顆巨石，當即他展開輕功，極快藏身石後，大口喘息。
　　平復心情。
　　不由心想：“我實在失策，此子不過護院，何以能有這般恐怖的箭術？我武學再高，可抵擋不住他箭術，無法近身，又如何能拿他？”
　　左右毫無辦法。
　　李仙冷聲說道：“血掌老賊，藏身石後，我便射不到你麼？”箭再離弦。
　　他箭術已然登峯造極，深諳箭、弓的千百般變化。箭離弓時，因爲箭身有長度，箭頭、箭身、箭尾會如波浪般擺動。
　　只需力度合適，角度合適，飛箭離弦後，可有橫向弧度偏轉，以做到繞開障礙物，射中敵手的效果。
　　這一箭出。
　　鄭血掌頭皮發麻，待他發現時，已經躲無可躲。這一支箭劃過橫向弧度，射到面前。他擡手格擋，箭穿過掌心，射入他右眼眼球。
　　但這種繞彎飛箭，有一弊端，便是威力不夠。
　　鄭血掌慘叫一聲，連石後也不敢待了。立時奔逃，狼狽滾入林間，見到一更大掩體，這才藏住身形。
　　“幫主，我們爲你開道，和他拼了！”黑水幫衆精銳齊齊喊道。
　　只見他等一窩蜂衝上山去，竟以人命填箭。李仙眉頭微皺，不料他們竟對這鄭血掌如此忠誠。
　　非山匪之流可比。
　　當即更不留情，凡踏上山道者，皆一箭斃之。連續射殺數十人，山道上屍首狼藉，血流如河，極盡慘烈。
　　李仙再摸箭囊，發現已經無箭。黑水幫襲殺突然，弓箭儲備不多。一幫衆興奮喊道：“幫主，他沒箭了！”
　　鄭血掌聞言，這才顫顫兢兢冒頭。見李仙長弓對準他，渾身便一激靈，繼續縮回掩體深處。
　　已被射出陰影。
　　然平復下來後，想起李仙弓中確實無箭，不似做僞，便壯起膽子再度探頭。
　　見李仙已將弓收起，轉而取出長刀。
　　“哈哈哈哈，李仙小兒，無了弓箭，看我怎生殺你！”鄭血掌大笑一聲，運起輕功，飛快奔向山道。
　　他積怒已久，這殺意如若實質。氣血運轉太快，胸鼓如雷，陣陣轟鳴，霎是驚人。
　　李仙狹刀出鞘，施展大羅刀法，橫縱連砍數刀，將一衆黑水幫幫衆逼得無法靠近。
　　鄭血掌殺到近前，見李仙已無退路。放聲大笑，探手抓向其雙臂，欲將這雙手卸了。
　　忽見李仙朝後一仰，直直摔下山去。鄭血掌一愣，朝下一望…李仙雙腳勾着一條藤蔓，卻是蕩向了遠處。
　　他早已備好後路！
　　“混蛋！”鄭血掌一腳將藤蔓踩斷。李仙無物懸掛，將要摔在地上。這時，他雙腿齊出，施展“清風腿法”，再借住“輕”字奧祕。下落之勢大減。
　　［清風腿］
　　［熟練度：21/50000登峯造極！］
　　忽一陣風吹來。
　　李仙的“乘風”特性也得施展，竟還朝上飄了飄，踏風而行！最終落在一株大樹上，朝遠處奔逃。
　　鄭血掌驚懼交加。心想此子箭術駭人，好不易耗光其箭，若不就此擊殺，後患無窮。當即也縱身一躍，從那山頭直躍而下。
　　他修習過輕功。但只是最爲粗淺的“水漂功”，乃是江面功夫，不足以叫他空中騰挪。
　　然脫胎換骨的底子，卻是還在。他施展輕功，緩去部分墜勢，再用肉身硬扛。當他落到地時，五臟六腑抽痛不已，肺部出血，吐了口血沫。
　　雙足也深陷地中，膝骨錯結，如遭重擊一般。
　　鄭血掌渾身一震，噼裏嘩啦一陣響後，錯節骨骼盡數歸位。
　　“豎子，還跑！”
　　李仙在前急奔，鄭血掌在後猛追。鄭血掌習過輕功，速度遠遠勝之。李仙的［清風腿］雖經數月修持，早已［登峯造極］，然而畢竟是腿法而非輕功。
　　大武皇朝…武學金貴。而“輕功”更是金貴，極難獲取。
　　但李仙並非全無優勢。每遇上山爬坡，即便地形陡峭，他也也輕便翻過。而後縱身一躍，發揮“輕”字奧祕，便又將鄭血掌甩開。
　　藉助地形複雜，山坡起落…
　　如此一來，便成了循環。
　　鄭血掌分明極爲厲害，卻偏偏奈何不得李仙。李仙與之周旋許久，一個虧也沒吃着。
　　李仙言語激道：“血掌老兒，喪子滋味，可還好受？”鄭血掌道：“哼，喪子罷了，待我將你製成人帆，我日後再生個三兒四女，子孫成羣！”
　　李仙道：“是嗎，鹿死誰手，還未可知。”
　　鄭血掌怒道：“狂妄！”猛力追去。兩人已焦灼一夜，但見初陽破曉，天邊亮起一抹魚肚白。
　　“善水者死於林，老賊，你這般深入，怕是回不去了。”李仙笑道。
　　“屁話一堆！”鄭血掌怒極，忽是一愕，藉助晨曦微光，見得此處山瘴重重，毒性甚強，遮蔽視野。
　　自己只顧追兇，不知不覺中已然迷失方向，被困瘴氣當中。
　　鄭血掌心道：“不好！這小子心計深沉，是故意將我引到此處。我被憤怒衝昏頭腦，加之地形不熟，竟一直不曾覺察！”
　　心中已生悔意，欲要返回，卻不知身處何處。每吸入瘴氣，肺部如火燒灼，情況大是不妙。
　　“他孃的，老子即便是死，也要將你帶走！”鄭血掌自知難倖存，殺意更爲純粹，渾身血霧一震，速度再快一籌。
　　李仙認得此招。似叫“血霧功”，通過消耗氣血，增強自身力道。他早有提防，藉助大霧遮掩，東避右閃，不與其硬拼。
　　鄭血掌氣急且無奈，暗生絕望，天大本領，無處施展，就將被耗死林中。李仙沿途偷摘林果，以解瘴氣毒性。
　　但也不好久留。
　　“不好！”
　　林中大霧，李仙視野亦是受阻，他奔行林中，忽見前方一頭大蛇攔路。
　　那大蛇通體雪白，蛇信吐露，在瘴氣中完美隱藏，稍不注意，便會送到其口下。
　　李仙從不深探瘴區，若非鄭血掌追得太緊，生命力異常強大，需藉助瘴氣纔好將其困殺。否則絕不會入此地。
　　當即強行調轉方向。但這般一來，速度便有剎那的緩慢，鄭血掌抓到機會，立刻衝來，雙掌齊出。

第109章 晉升統領，夫人請之
　　情急之中，李仙亦雙掌迎上，施展碧羅掌中“翻浪滔天”一式，一身內炁全聚雙掌。
　　打出剎那，炁似翻滾大浪，拍岸而來。將周遭毒瘴帶起，竟真有浪涌之形。
　　兩人對掌…鄭血掌不知施的是拳是掌，他雙手已殘廢，拳、掌相差不大。此刻兩人雙手相碰，齊齊露驚容。
　　鄭血掌心想：“此子武學入乘，掌勁、掌法造詣，竟還勝過我定浪掌許多！我定浪掌修習數十年，也才堪堪大成而已，他這年歲，何以能有這等造詣！？”
　　“便是那有名師指點，榜中有名的天驕，也不會有此造詣吧？！”
　　李仙則覺，鄭血掌掌力之雄勁，對掌剎那，便從掌心侵入雙臂，骨骼剎那崩裂。
　　他一縷內炁，需李仙十縷相詆。
　　只在剎那，便想通緣由。
　　內炁雖從武來，卻是自體魄中滋生。
　　食精武人初步脫胎換骨，肉身諸多不同，又吸得天地精華。其滋長的“內炁”，自然而然更厲害。
　　李仙強忍劇痛，一記掃腿將鄭血掌逼退，旋即抽出護院狹刀，與其正面拼殺。鄭血掌擅使大刀，但在追李仙途中，早將重刀丟棄。
　　此刻赤手空拳，不甘示弱，與其周旋打殺。他雖脫胎換骨，但實力十不存一，自不敢大意。李仙刀功開合，迅猛如風，憑藉精妙造詣，竟佔據上風。
　　這上風雖有取巧，但足以見得，他應敵之時，一分力可用出兩分效。
　　且纏且鬥間。
　　這番動靜驚動了白蛇。
　　李仙眼力甚尖，提前覺察，數次想抽出戰局。但鄭血掌滿眼仇恨，好不易沾上，怎願就此放過。
　　“這鄭血掌已被我激怒，並未發現白蛇。我若繼續與其糾纏，難保不會被白蛇一口吞下。”李仙只覺寒氣遍體，霧中白蛇更爲兇險。
　　那白蛇體型碩大，約莫十餘丈，身處瘴霧當中，一眼看不盡蛇軀。
　　李仙情急之中，靈機一動，故意武學露出破綻，使得中門大開。
　　鄭血掌見李仙刀功嚴密，大開大合卻不失精細靈巧。忽的出現破綻萬分可疑，又想這李仙狡詐陰險，心機計謀武學無可挑剔。
　　故而不敢出手。
　　李仙罵道：“烏龜老匹夫！”作勢抽身遁跑。
　　鄭血掌受此一激，心想：“便是陷阱，我也踩了！”運起全身內炁，重重一拳砸在李仙胸口。
　　砸實剎那，忽是一愣：“竟是真的破綻？”心中大喜，這拳砸實，那小子焉有命活？
　　李仙被砸得飛出，吐了一口鮮血，幾盡昏迷。他強撐一口氣，緊繃精神，抗了過來。
　　藉着拳力，拉開距離。
　　“好險…若無魚鱗胸甲，這一拳足以將我擊斃！”李仙摸了摸胸甲。
　　“沒死！”
　　鄭血掌見李仙落地後，竟又跑遠，不解爲何不死。當即欲再追去。但剛行兩步，卻覺渾身一冷。一道冰涼鼻息打在身上。
　　似又入冬。
　　他回首一望，見碩大蛇頭懸在上方，蛇眸冰涼幽寒。
　　那白蛇輕吐信子，舔舐其身，在這深山林中，這等美味吃食，可是鮮少能遇到。
　　“啊！”
　　一聲淒厲慘叫。
　　鄭血掌死於蛇口，被吞食下肚，屍骨無存。李仙頭皮發麻，不敢久留，最快速度行出瘴氣。
　　“那白蛇並不追來，它對我沒有興趣。”李仙回頭望去，不聞白蛇蹤跡。
　　“是了，我聽龐統領說過，脫胎武人與妖魔精獸互爲天敵，各自爲食。那鄭血掌乃是‘食精境’武人，在白蛇眼中，便如精純的天地精華。”
　　“而我…卻因此逃過一劫！”
　　弄清楚情由，李仙大鬆一氣，但仍不敢久留。忍着身上劇痛，徒步行七八餘裏。
　　“平日我專門尋野獸獵殺，今兒…倒是風水輪流轉了。”
　　“若在這時，遇到頭熊獸虎獸，我可就葬身獸口了。”
　　李仙苦笑一聲，探尋獸蹤，遠遠避之。他雙手骨裂，方纔強撐對敵，已經加重傷勢。若體內內炁充盈，尚可強行動彈手臂。
　　但方纔的打鬥中，李仙三丈六炁湖，早便乾枯殆盡。需要休息、進食回補。此刻李仙極是虛弱，處境堪憂。
　　“此處獸跡較少，且安養片刻。”李仙雙手垂着，尋一僻靜之地，坐着休息。
　　胸口吃足一拳，雖有“魚鱗胸甲”相護，但着實震得不輕。
　　“若非白蛇，我倒不必受這般重傷。但也因白蛇，令那鄭血掌死得徹底。”
　　李仙靠着樹幹，喃喃自語。臉色有些蒼白，呆坐了半個時辰，恢復些許氣力，炁湖中凝了些許內炁。
　　他運炁入手，忍痛從胸口處，拿出一把肉乾。慢慢嚼食肉乾，絲絲回補體力。
　　有了吃食進補，內炁恢復得更快。
　　“還好有幾枚回力丹。”李仙掏出一瓷瓶。但蓋子壓得極實，平日裏手腳自如，輕易打開。這時間，他雙手骨裂而筋傷，若非內炁帶動，手指都動不得。
　　當下，唯有用笨辦法。
　　將瓷瓶摔在石上，再顫巍巍將丹藥送入口中。
　　回力丹乃山參、虎肉、熊筋……等物，熬煮煉製而出。滋補之效明顯，吃進肚中，絲絲熱流滋養體魄。
　　內炁逐漸恢復。
　　“食精武人果真厲害，我只是與其對了一掌，雙手竟傷重至此。”
　　“而今…黑水幫的人還沒散去。我若回村，不好應對，且先在此處休整兩日。”
　　鄭血掌一死，李仙心腹大敵，終於如風飄散。
　　李仙刻苦修習。這數月時間，不曾有半日懈怠，將所得武學，幾乎都認真研習。
　　［四方拳］自不需多言，早已登峯造極。［清風腿］數月苦習，後來居上，也已登峯造極。若無清風腿腳力加成，與“輕”字奧祕，李仙如何能與鄭血掌周旋許久。
　　［碧羅掌］早便圓滿，圓滿之後從未荒怠。畢竟李仙一身武學，獨獨［碧羅掌］入了乘。
　　［熟練度：19980/24000圓滿］
　　衆多武學中，碧羅掌威力最強。已是李仙大殺招！
　　其次［大羅刀法］，諸多武學當中，［大羅刀］法李仙最是懈怠，至今停留“大成”而已。
　　武學一入大成，便可融匯貫通。施展時靈活變通，參入其他武學要義。
　　李仙施刀時，大羅刀本不厲害。可若融入［四方拳］理解，刀路便變得詭異莫測，融入［清風腿］理解，刀路便輕盈靈動。融入［碧羅掌］，更是連環刀法，一刀比一刀猛。
　　是以李仙武學雖少，可若論實戰變化，鄭血掌亦不如他。
　　［大羅刀］停滯不前，乃他有意爲之。顯一部分，藏一部分，最好不過。
　　自五當家身上掠得的“虎門爪”，也已開始修習。目前堪堪精通。
　　五門武學…
　　造就李仙如今實力！
　　“同爲食精武者，也有強弱之分。”
　　“這鄭血掌乃一幫之主，可…他卻不如那‘壇中仙’厲害。那壇中仙輕功一流，速度奇快。”
　　“生剝活人，輕鬆如意。可見力氣極大。”
　　李仙暗自沉嚀。
　　又想自身該有抉擇，如今一身武學，多數已［登峯造極］，若想更近一步，他需獲取［精食］，或更厲害，更高等的［武學］。
　　武者吃養練泡…
　　練是最廉價的。至於“養”，李仙至今不知爲何物。
　　莫說他了，便是龐統領，也不知爲何物。
　　武人的門門道道，李仙遠沒摸清，真算起來，他似連門都未入。
　　“我如今被外派出莊，夫人定將我遺忘。”
　　“我即使留在莊子，替她苦守着村子，十年難有長進。看來…是該離開莊子，到外頭闖蕩了。”
　　路已擬好，接下來走便是。他如今孑然一身，何懼江湖兇險。
　　只是……
　　如此一頭霧水，便撞入江湖。甚至說得難聽些，他真的有資格，進入江湖嗎？
　　若將江湖視爲黑水幫、山風寨。他已算“叱吒風雲”，好不威風。可若瞧得遠些，不得門道，無人提攜，一輩子摸爬滾打，怕也求不來一線機會。
　　李仙心胸豁達，再不在此多想。
　　如此在山野中，歇息了兩日。李仙手骨漸愈，已能動彈，但不可拉弓射箭。
　　李仙配好狹刀，行回村子。
　　見黑河村恢復平靜，村中上下，卻一陣悲音，嗩吶敲鑼……
　　“大爺，你死得好慘啊！”
　　“大爺，您安心去吧！嗚嗚嗚。”
　　衆村民嚎哭陣陣。
　　原來大夥見李仙數日不歸，只道他也死了，悲從心起，爲他哭喪。
　　李仙嘴角抽搐。但又想，這些村民質樸，總歸沒算幫錯，自己若真死了，有人念着也不錯。
　　“啊！大爺，您沒死！？”村長福伯見到李仙，驚奇喊道。
　　衆人當即圍來。
　　李仙說道：“行了，且將這些收好罷！”
　　……
　　……
　　李仙曾獲得“百日浴”藥浴之法。自冬日過去，三月中旬，他便開始熬煮浸泡。
　　力量、柔韌…均在穩步提升。
　　但此藥浴之法，終究駁雜。起效甚微，可也聊勝於無。
　　黑水幫鄭血掌一脈，幾乎被李仙殺盡。這段時間，廝殺得厲害。
　　聽聞又有位“食精境”大老爺，借勢另起爐竈，很快弄了個綠水幫。
　　五月中旬。
　　李仙離去之意更濃，他告訴福伯，待百日浴結束，他便會逃離莊子。日後再相見，便看有無緣分。
　　此事讓福伯嚴格保密。
　　若是泄露，走起來便麻煩許多了。
　　日子一天天推移。
　　這日清晨。
　　忽聽一陣馬蹄聲打破平靜。
　　一位甲等護院丁虎，下馬行入村中，敲響福伯房門，問道：“李仙住在何處？”
　　福伯一愣，“這…這位大爺，您找李大爺幹啥？”
　　“別問太多，快說他在何處。”那丁虎不耐煩道。
　　“這…這…”福伯支支吾吾。他知曉李仙將要離去，怕這護院是來抓拿他的。故不肯告知。
　　“你老糊塗不成！”丁虎也來氣了，正要出手教訓。
　　“丁大爺，你尋我何事？”李仙緩步走來，淡淡說道。
　　丁虎聽李仙喊他大爺，嚇得渾身一抖，快步行去，單膝下跪，說道：
　　“李統領，夫人已升您爲統領，叫您回去，這山莊派其他護院駐守即可！”

第110章 摘得氣運，熱淚相送
　　此事緣由，需從昨日說起。
　　昨日午時方過。
　　雜役管事羅方，正派遣手底下雜役掃山清路，頂着烈日忙活。
　　忽見遠處山道，一輛轎子駛來。
　　他跳上一巨石，舉目遠眺，想瞧出些端倪。若是夫人江湖朋友，便藉機賣乖討好，許是能有好處。
　　但見轎子硃紅，有紅綢絲簾垂下。
　　其上繡着一“武”字。
　　這種制式轎子，出自朝廷“地官”。整個青寧縣，獨獨縣令林國龍有此規格。
　　“怪哉，莫非縣令老爺，有事尋夫人呼？”
　　羅方心想。
　　他跟隨夫人甚久，自也見過世面。當即提起精神，忙叫人清理道路，叫那大人坐得平穩。
　　“那些兒石子、雜枝，都給我弄拾乾淨。”
　　“我告訴你們，縣尊大人的屁股，可比咱腦袋金貴。”
　　衆雜役聽其呼喝，幹活賣力。實則路上便有石子，也顛不到縣尊屁股。那扛轎的步郎功力深厚，道路再陡峭，也能保持轎子平穩。
　　羅方總要尋機表現，即便無用功。
　　過不多時，轎子來到莊外。
　　“縣尊大人，您怎來了？是來找夫人的麼？”羅方主動迎去，諂媚笑道。
　　轎簾被掀開。林國龍名字剛正硬朗，但臉卻白皙圓大，盡顯富態。身短手長，甚是怪異。
　　他說道：“你…你是那什麼來着？”
　　“我是雜役管事羅方，您叫我小羅便好。好幾年前，小的有幸見過您一眼。”羅方點頭哈腰。
　　衆雜役被屏退百丈外，目光依稀，多見一眼縣老爺，似乎面上便也多一分金貴。
　　“你告知夫人，說縣令林國龍求見。”林國龍道。
　　“是！”
　　羅方怎敢怠慢。自是層層上述，很快消息傳到夫人耳中。
　　但真正見到夫人，卻是傍晚之後。
　　迎客堂中。
　　林國龍等候多時，終見夫人前來。林國龍拱手道：“溫夫人，好久不見，近來可還安好？”
　　溫夫人淡淡道：“甚好，不知縣尊可好。”林國龍笑道：“也好。”
　　溫夫人說道：“溫某平素與縣尊接觸不多。不知何事，竟讓你親自行來，還請直言。”
　　林國龍坐回椅上，雙腳竟夠不着地。他腳尖緊繃，如此這般，加厚的靴子才勉強點到地面。
　　“若無別事，我自也不願打攪夫人。”林國龍說道：“但家師…卻叫我親自走一趟。師命難違，還請夫人見諒。”
　　“你家師？”溫夫人柳眉輕挑，來了興趣。
　　林國龍道：“在下不才，給家師符浩然丟臉了。”
　　“倒也真丟臉了。”溫彩裳笑道。林國龍臉色一僵，倒不好說什麼。
　　符浩然巔峯時乃是“天官”。大武皇朝，駐京者爲“天官”，駐外地者爲“地官”。
　　“所來何事，直說罷。”溫夫人爽直道。
　　“不知夫人，莊中可有名護院，姓李名仙？”林國龍問道。
　　“李仙？”溫夫人道：“你爲他而來？”這倒來了興致。
　　“不錯。”林國龍說道：“這李仙乃青寧縣生人，在我治下。其有一父，乃是獵戶，已自盡離世。其有一弟，名喚李小凡。”
　　溫夫人素不關注護院之事。但恰好知道李仙信息，“這我知曉。”
　　“我此行…與其說是爲李仙而來，不如說是爲李小凡而來。”林國龍說道：“這李仙倒也好運，沾了其弟的光。”
　　“數月前，其弟李小凡通過冬考，具備府院修學資格。十餘歲年齡，獨自赴院修習。被家師青睞，故而納入門中。說起來…也算我同門。”
　　溫夫人頷首。
　　“李小凡年紀雖輕，但甚是聰慧，過目不忘，反應敏捷，好學不倦，如今已佔得一縷氣運，雖然很稀薄，但…怎的也算，是有氣運的半個秀才。”
　　林國龍咋舌：“正所謂一人得道，雞犬升天。那李小凡第一件事，便是想回縣，幫助其阿哥脫離奴身。”
　　“按照朝中章程，也確該如此。只家師對李小凡寄予厚望。將他留下，繼續在府城深習。畢竟讀書人嘛，世俗之事接觸多了，便難免有染那剔透文心。”
　　“爲讓李小凡安心，便數日前寫一封信，將此事交由我來置辦。”
　　“這便來找到溫夫人。”
　　林國龍笑着道清楚由來。
　　溫夫人頷首，“原是如此。”美目微擡，望着堂外游魚，似在琢磨考量。
　　“還望夫人成全。”林國龍笑道：“小小一護院，放了也不損您金尊玉體，反倒交好家師。且那李小凡文道資質不俗，年紀輕輕，已佔得一縷氣運，日後前途無量。”
　　溫夫人不語。她溫飲一口茶水，說道：“縣尊之意，我已知曉。但我自有我之難處。”
　　林國龍色變，大感意外，“夫人，難道您…”溫夫人笑道：“林縣尊不必緊張，且聽我道來。”
　　她說道：“李小凡的事，我比你清楚。當初他學考摘花，被黑水幫七子鄭彩旗圍困。乃他哥李仙冒險救下。若非如此，怎有他今日成就？”
　　林國龍道：“這…這…”
　　溫夫人手指輕點桌面，“林縣尊可曾想過，李小凡因何得救？”林國龍道：“他哥？還是夫人暗中相助？”
　　溫夫人搖頭道，“因爲李仙的武學。而這武學，出自我之手。如此說來，你該明白吧？”
　　林國龍已知溫夫人意思。大武皇朝武學金貴，李仙身爲護院，習她之武，若一拍兩散，這習武之錢怎算？
　　林國龍道：“溫夫人，您是聰明人，這習武之財說多不多，說少不少。但您定瞧不上，何不借此與家師交好？”
　　溫夫人淡笑，心中想道：“我如如此遣走李仙，你家師只會道你辦事得體，與我有何干系？將此人留在手中，反而好處無窮。”
　　她說道：“林縣尊還不明白？”
　　林國龍搖頭。溫夫人說道：“李小凡掛念阿哥，故而想幫他脫離奴身。說歸到底，是怕他阿哥受苦，遭人欺負。”
　　林國龍點頭，暗歎夫人洞察人心，事情看待更爲透徹。
　　溫夫人道：“我將其提拔，升做護院統領，輔佐我管理莊子。如此一來，他阿哥不必受苦受累。且又受我照拂，身家安全自不成問題，豈不比他獨自在外闖蕩舒服得多？”
　　“此間差別，若你是李仙，你會如何抉擇？”
　　夫人細聲柔語，牽人思緒。
　　林國龍被此一問，不由心想：“此話有理，我若是李仙，即便脫離奴身，也總會再尋勢力依附，與其如此，不如留在莊中。”
　　下意識點頭。
　　溫夫人胸有成竹道：“你且回去擬信，將情況告知師長，聽他意見便是。他定是同意。”
　　“哦，哦。”林國龍茫然點頭。
　　溫夫人道：“如此，便不留縣尊過夜了。”揮袖一送。那林國龍恍惚中，已到莊外。
　　天色大晚。
　　轎郎靠着轎子，早已呼呼大睡。
　　“這…這…唉。”林國龍拍了拍大腿，大是不悅，嘀咕道：“沒氣運傍體，即便有官身，是這一縣之尊，也要被這些等武人瞧不起，唉！”
　　“起轎，起轎。”林國龍大罵兩聲。
　　回縣途中，道路漆黑。
　　待走到大半，林國龍這才慢慢回過味來，驚道：“這夫人好深的算計！我竟都被繞進去了！”
　　“她看似不願泄武，實則…算計極深，可謂一舉數得！”
　　“凡奪得氣運者，若入駐某些勢力，可增添勢力底蘊。冥冥好處無窮，她將李仙升爲統領，一來示好家師，給家師面子。二來化解糾紛，自不虧本。三來…更爲施恩李小凡。說不定日後，李小凡入她莊中，便叫她莊子多了縷氣運！”
　　“這利益算計，當真…當真…讓人無話可說。”
　　林國龍此刻明悟。但無奈一笑，只能照做。當夜擬寫信箋，將情況告知老師。
　　翌日。
　　老師回信，僅有一個字“可”。
　　“唉。”
　　林國龍深深一嘆，欲哭無淚。那夫人不待見他，老師也不待見他。
　　不得氣運，難有重用。若得氣運，鯉魚化龍。
　　……
　　……
　　黑河村。
　　丁虎單膝跪地，神情恭敬。昨夜得夫人傳令，將護院李仙提拔至統領。
　　連夜請回莊子。
　　李仙皺眉道：“丁大爺，你來尋我玩笑？”
　　丁虎惶恐道：“不敢。”李仙問道：“難道莊裏，又設了一統領之位？龐統領或那華統領呢？”
　　丁虎說道：“不是，莊裏只有一位統領，便是李統領您。”
　　“龐統領呢？”李仙心下大奇。
　　“龐統領早已…早已…”丁虎猶豫片刻，說道：“龐統領數月前，便已不在了。”
　　“不在了？”李仙一愣。
　　丁虎說道：“龐統領傷勢康復後，一次外出任務，便失蹤了。這數月裏，是華漢鷹擔任統領，但如今…統領之位，是李大爺您的。”
　　“龐統領失蹤了？”李仙問道，心中想想：“我地處偏僻，不知莊中變故。也不知龐統領被歹人陷害，還是真的失蹤。”
　　“屬下也不知情。”丁虎拱手道：“總之李統領您，若是準備好了，請和我回莊罷！”
　　“夫人叫您回莊之後，去靜心塔前等候。待她出關，親自與你說話，告知你情況。”
　　李仙道：“好，我這便回去。”
　　回房收拾好行囊，將要離去。黑河村男女老少，聽聞李仙將走，盡皆熱淚相送。

第111章 心思算計，彩裳傳武
　　牽馬步行十餘里，穿過茂密山林，陽光斜射，一陣清風打來，攔路的樹瘴漸少。
　　終見供車馬通行的小道。
　　前路豁然開朗。
　　兩人分別騎坐上馬，並肩沿道而行之。
　　李仙手持繮繩，輕輕撫馬匹。此馬色質棕紅，毛髮柔潤，體肥膘厚，十分神俊。
　　“李統領，以後這便是您的馬了。”丁虎豔羨道。
　　李仙點頭，說道：“我想知道莊中近來大小事務，還請告知。”
　　“不敢當，不敢當。”丁虎恭敬道：“統領想知何事，我定知無不言。着實當擔不起那‘請’字。”
　　“那你說罷。”李仙隨口道。
　　便聽丁虎將莊中大小情況，一一告知。莊中近來事務雜多，外敵擾、煮精寶、鬥勢力…皆是有之。
　　又行十餘里，道路鋪設碎石，灑上泥沙。到了官道，更好通行。李仙輕夾馬腹，喊一聲“駕”，便見馬蹄飛踏，速度奇快。
　　李仙衣袂飄飄，好不暢快，行至一座山頭，他一扯繮繩，將馬停下。觀賞天地景色，心間無窮感慨。
　　“不論那夫人是何用意。”
　　“無論前路是好是壞，但總歸再朝前邁了一步，天道酬勤，事在人爲！”
　　李仙心中平靜。
　　又見江河景色依舊，卻已物是人非，阿弟去了府城，龐統領行蹤不明，自己莫名其妙成了統領。
　　“李統領，還請快些趕路。”丁虎小心翼翼道。
　　“好。”李仙調轉馬身，朝莊中趕去。
　　待回到莊門口時。
　　華漢鷹正欲出莊，見李仙歸來，心頭一頓。
　　今日大早，他忽聽傳聞，說夫人昨夜傳令，讓李仙回莊擔任統領。他自是不信，自己統領之位當得好好的，怎會突然讓李仙頂替？
　　此事毫無根據。
　　但衆口相傳，越發叫其起疑。
　　華漢鷹欲尋夫人問詢。但…此舉未免冒犯，他就任統領數月，面見夫人次數僅有三次。
　　莊上莊下，莊裏莊外，均是夫人財物。若真有變動，夫人一言而定，無需通知任何人。
　　如此這般…
　　他既自卑且自負，既猜疑又不屑，重重情緒雜糅心間，又是這時，見得李仙回莊……
　　“停下！”
　　華漢鷹熱血上涌，似死守領地的餓虎，怒氣難以遏制，越怕便越囂張，越懼便越不知進退。
　　他說道：“丁虎，你好大膽子，不經本統領同意，便尚離職守，枉你身爲一等護院，就這樣做衆人之表率嗎？！”
　　丁虎絲毫不懼，朗聲道：“我奉夫人口諭行事，何須與你通報。而且華漢鷹，如今的統領乃是李仙，你最好識清身份！”
　　“屁話！”華漢鷹怒道：“那些謠傳，也就你信。夫人若傳口諭，怎不叫我，卻是叫你？”
　　丁虎說道：“自是因爲，我昨夜巡邏至內院，恰巧路過，夫人便傳話語。讓我連夜請回李仙。”
　　華漢鷹道：“不，不可能！你這廝說話好沒根據，定是你散佈謠傳！”
　　“夫人毫無緣由，怎會讓李仙擔任統領，此舉毫無道理。你到底是何居心！”
　　丁虎嗤笑一聲，“華漢鷹，我懶得與你多言，且讓步罷！到時鬧得難看，吃虧的是你。”
　　華漢鷹怒極，快步欺近，手爪擒向丁虎，同時喊道：“給我滾下馬來！受莊規責罰！”丁虎一驚，腳腕已被扣住，多出五個指孔，絲絲冒着熱血。
　　丁虎內炁反震，卻如泥牛入海，毫無作用。華漢鷹猛力下扯，將其拉下馬匹。丁虎驚怒道：“華漢鷹，你敢！？”
　　華漢鷹冷笑：“我堂堂統領，有甚不敢的！”下一招朝其臉上打來，竟欲破他面相。
　　李仙手持刀柄，頃刻出鞘，刀光一閃。一條斷臂高高飛起。斷臂蘊藏的內炁，使得雖離體飛出，卻仍威力不俗，落在地上，五指插入泥土。
　　華漢鷹右臂劇痛，痛得慘呼。血濺片刻，流速明顯緩慢了。他已摸到“固血”邊界，但僅這等造詣，在李仙面前卻不夠看。
　　“你…你砍我手？！我的手…手斷了？！”華漢鷹捂着斷臂。
　　丁虎爬起身來，含怒一腳踹去。華漢鷹斷臂之痛還未適應，無暇出招防禦，被踹飛數丈遠。
　　丁虎握緊拳頭，騎在華漢鷹身上，左右狂砸，怒道：“就你？你是個狗屁統領！”
　　此處動靜不小，早有人圍觀。
　　衆護院見此情形，知道傳言爲真。轉念又均想：“這華漢鷹幾次三番，挑釁如今的李統領，真是不知死活。我等藉此時機，將他痛打一場，表明立場。”
　　於是單挑轉爲羣毆。
　　場面越發失控。亂拳打來，力道有輕有重，竟將華漢鷹生生打死了。
　　……
　　……
　　“李仙是吧，夫人有令，你若歸來，便去靜心塔前，等候夫人出關。”
　　內院的門庭前，秋月說道。
　　李仙道：“秋月姑娘，煩請一問，夫人爲何傳我回來？”
　　秋月見李仙衣着樸素，微微後退半步，神情嫌棄，不耐煩說道：“我也不知，夫人有令，你只管照做便是。”
　　李仙行入內院，在靜心塔下等待。
　　靜心塔高有十丈，通體漆黑，巍峨聳立。
　　塔前是一片院景，有煙柳、池水、假山、花卉…
　　“夫人的想法，真是叫人琢磨不定。”
　　李仙等候多時，無趣至極，又不好離去。便在四周找尋樂子。他行到一片水池旁，池內有五色彩魚，水中游樂，無拘無束。
　　他輕撥着池水，心中思忖：
　　“這靜心塔乃夫人閉關之地，清幽寧靜，叫人神思凝聚。”
　　“卻不知…夫人在閉何關？”
　　不由想到“碧羅掌”初景種種。
　　一直等到傍晚。秋月行上塔去，又過半個時辰，夫人衣着白裳，下塔而來，出現在視野中。
　　李仙主動迎去，說道：“拜見夫人，不知夫人尋我何事？”
　　溫夫人頷首道：“你武道造詣有長進。”
　　李仙回道：“深山之中，平日無事，便喜研究武學。”
　　“不錯。”溫夫人點頭，說道：“隨我來罷。”
　　來到一間內室。
　　溫夫人坐至主位，素手點一側位，說道：“你坐罷。”李仙欲說“我站着便好”，但轉念一想，大方利落未必便是不敬。於是坐至側位。
　　溫夫人雙腿交疊，衣裳略有皺褶，手腕處裸露些微皮膚，似有某種繩痕。
　　她風姿綽約，無需刻意顯露，自然而然間便已盡顯。她說道：“你定是不解，我爲何叫你回來。”
　　“我這人不喜歡彎彎繞繞。有話便會直說，有功便賞，有過便罰。”
　　“是因爲你阿弟李小凡。”
　　李仙一緊：“我阿弟怎麼了？”
　　溫夫人嘴角微揚，輕聲說道：“你阿弟很好，不需緊張。他摘得氣運，是個小秀才了。”
　　“如此便好！”李仙說道。
　　“秀才之身，又奪得一縷氣運，其家屬雞犬升天。”溫夫人意味深長道：“我叫你回來，是給你選擇。如今我莊中，正缺一統領之位。你若選擇留莊，此位便是你的。”
　　“你若想走，我自不攔着，甚至會做個順水人情，幫你擬寫一封信，舉薦你去窮天府中勢力，行當、學府、門派、世家，我都能說上些話。”
　　“若真去了府城，阿弟離你近些。說不得，還能時常相見。”
　　“你年紀尚輕，未必不可出人頭地，若真混出些名堂，光景可大不相同。畢竟有其弟便有其兄，你好好考量考量。”
　　溫夫人輕描淡寫，言之輕鬆。
　　李仙對莊子並無好感，聽聞府城之事，確實心動。然轉念一想，卻驚覺後怕不已。
　　心中分析：
　　“夫人何許人也，她勢力自私。所做決斷，必是從自身利益出發，叫她有利可圖。”
　　“她送我上府，聽得甚是誘惑。但…此舉，對她有何好處？在我身上投資？未免異想天開。”
　　“故而…她說得如此漂亮，怕是壓根只是說說。且她已經升我爲統領，證明她壓根沒想放我出莊。”
　　“如此說來，她此話的目的，便是……試探我的忠誠度。我若欲去府城，說明我心不在此！”
　　李仙心念剎那閃動，脫口而出便道：“府城雖好，但…但李仙，更願留在莊裏。”
　　“哦？爲何？”溫夫人饒有興致問道。
　　“龐統領常說，夫人是天上下來的人物，能侍奉您左右，便是天大的福份。”
　　李仙不覺恥辱，生存之道，便是如此，骨氣在心而不在言語，“我覺得龐統領所言很對，我出生青寧縣，雖沒去過府城，但想來不過是大些的城鎮，人多些又熱鬧些而已。相比之下，我更願意呆在夫人身旁。”
　　溫夫人聽得“天上下來的人物”，顯然贊她容貌美若天仙。心中雖無喜意，但總歸順耳。又見李仙神情真摯，暗中點了點頭。
　　“你今年多大。”溫夫人問道。
　　“十六。”李仙回道。
　　“沒出過青寧縣？”溫夫人問道。
　　“從未出過！”李仙文氣不如阿弟，但聰慧卻不輸，“啊！出過一次，去了黃玉縣。”
　　溫夫人噗嗤一笑。倒也百媚千嬌，美不勝收，她說道：“你倒是實誠。”
　　她端詳着李仙，心中想着：“此子與我而言，倒也算知根知底。其孤身救弟，性情可見一般。又對我忠心耿耿，從未涉足江湖，清清白白，不曾見過世面。”
　　“重要之處，是他阿弟十餘歲，便奪得絲縷氣運。這李仙…或真可栽培。”
　　多方考量下，李仙顯然不同。於溫夫人心中，護院便是護院，龐統領也是護院。給甜棗大棒，叫他等爲自己生生世世做事。
　　自然無甚感情，更不會去栽培。
　　但那一縷微薄的“氣運”，卻足以改變很多看法。
　　讓一些東西，變得微妙。
　　有了“氣運”，溫夫人才正視李仙，才見得這些優點。細微之差，卻是龐龍畢生忠誠，也無法討來的。
　　“你既不願離莊，今日起，你便是統領。”
　　“後天午時來內院見我，我傳你一門上乘武學。”
　　溫彩裳心情不錯。

第112章 挑選宅邸，傳武之日
　　一合莊。
　　月明星稀。
　　“原來是阿弟得了氣運，才讓我晉升統領。”
　　從內院出來後，李仙總算弄清楚由來。
　　總歸是喜事。
　　“李統領。”丁虎在外院等候。見到李仙身影，便快步走來。
　　“你傷怎樣了。”李仙看向其腳腕，已纏白布，但仍有血液緩緩淌出。
　　“那華漢鷹下手忒重，內炁附着傷口，我用草藥塞入爪孔，也難徹底止住流血，說不定得灑上金創粉才行。”丁虎恨恨道。
　　李仙讓他擡腿起來，丁虎不解，但也照做。李仙雙指併攏，點在腿上穴道，內炁一渡，再用手一推一柔。
　　只聽“噗嗤”一聲，丁虎傷口血液濺射，白布頃刻紅了。刺疼異常，但不敢吭聲。
　　李仙說道：“我已幫你將內炁逼出，照常敷藥，兩日能便可結痂。”
　　丁虎感恩不盡，單膝下跪，說道：“統領大恩，丁虎永生不忘。”
　　“這又算什麼大恩。”李仙心中腹誹。想着自己剛剛就任統領，許多事項需有人相助。這丁虎頗爲識趣，順便就用他了。
　　“對了，那華漢鷹怎樣了？”
　　李仙行在外院。如今身爲統領，外院大小事務，他一言說得算。莊內莊外，晝裏夜裏，可謂來去自如。
　　“我正要與您說這事。”
　　丁虎神情怪異，“那華漢鷹自擔任統領後，好大喜功，不能服衆，早已激得衆怒。他先襲擊我，我奮起反抗，不料衆多兄弟，竟紛紛過來幫我。”
　　“事態失控，最後…竟將他打死了。”
　　“死了？”李仙一愣。
　　“請統領責罰！”丁虎單膝跪地。
　　李仙雖爲統領，但行事自要講規矩。思索片刻，說道：“此事華漢鷹惹事在先，你出於自衛反抗，我都見得，按照情理而言，此事不能怪你。但總歸死了人，死了人便要罰。”
　　“罰你薪酬三月，待腿傷好後，再杖責二十，此事便算過去了。”
　　“謝統領開恩！”丁虎不禁大喜。
　　若按莊規，歐鬥死人，輕則廢除武學，重則杖斃。
　　習武之人氣血旺盛，自有股勇勁狠氣。和平相處、相親相愛絕不可能。故而莊規不禁止內鬥，但禁殺人。
　　“是了，你一開始想說什麼？”李仙問道。
　　丁虎撓了撓頭，倒把正事忘了，“哦，哦，想起來了。李統領，您今日纔回莊。您如今貴爲統領，自然不能與護院住在一起。”
　　“從前的居舍，可容不下您這尊大佛了。”
　　“但您院房還沒選定，也沒收拾，如此一來，豈不沒地方住了？我便是因爲這事，吃不好睡不着，一直在這裏等您，想問您一聲，今晚要不先去龐統領的院房，暫住一宿？”
　　“還有明日的安排…也請您今晚告知，我提前傳達到下面去。”
　　“你倒周到。”李仙點了點頭，“今日就先住龐統領院房。至於明日安排…”
　　“卯時在護莊大院集合。我簡單露一面，平日該是怎樣，便是怎樣。”
　　“成！我這便去吩咐。”丁虎領命，立即動身。
　　莊中等級森嚴，層層壓人。但也因此令下位者對上位者無限敬仰，奉爲神明。
　　……
　　……
　　龐龍院房。
　　院子里長了雜草，屋中已經積灰。
　　自從龐龍失蹤後，這裏很少人來。華漢鷹就任統領，但因妒恨龐龍偏心李仙，也不曾來過此處。
　　而是另選一地，當作自己的宅院。
　　莊子中房多地廣，光是毫無用處的荒地、荒林，便有十數片。荒廢無人的房屋，更是成排成棟。
　　堂堂統領之身，自然不愁吃、住、穿、行…可從中挑選好去處。
　　“龐統領可惜了，本來將要‘食精’，偏偏出這種事情。”
　　“可惜此事已過數月，華漢鷹又已身死。無論龐統領失蹤，與他有無干系，此事都已無從追究。”
　　“隨風去罷！”
　　李仙悠悠一嘆。
　　龐龍的房院乃三進三出的格局，臥房、側室、竈房、沐房均有。李仙曾來過幾次，但都只在外院停留。
　　此刻行入房內，才發現竟不小。
　　“僅是夫人的護院統領，便能住上這等宅院。此處宅院若搬到青寧縣中，這價值當真不好估量。”
　　“說起來…前生今世，我似都沒曾，住過這種院宅。”
　　李仙精力充沛，在院中閒逛着。
　　在一間側室，發現十餘種兵刃。
　　刀、劍、鐵、槍、錘、鞭…應有盡有。龐龍習武很是刻苦，不僅精通拳腳，對各類兵刃，也有些造詣在身。
　　“震力功？”
　　李仙找到一本書冊。
　　震力功…基礎武學。平日裏龐龍肩扛石磨，便是在練此勁功。
　　“我如今已是統領，莊中的基礎武學，我都可隨意選取修習。”
　　“但…切不可顧此失彼。若有更高等武學，還需以高等武學爲上。基礎武學，只能當作消遣與積累。”
　　將整個院子逛了一圈。
　　李仙平復心情，尋一寬敞處，開始修習武學。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：20015/24000圓滿］
　　一直練到深夜，才尋一干淨側室，將就休息一夜。
　　翌日。
　　卯時二刻。
　　護莊大院內，衆護院早早聚集，丁虎位列最前，喝令衆人排列整齊，保持安靜。
　　李仙已換身裝扮，身穿統領束身裝，乾淨清朗，英姿煥發。他年紀雖輕，不過十六。但身材卻已高大，腰板筆挺。
　　此刻左腰配狹刀，大步朝此走來。
　　這姿容氣度，十分出衆。
　　都說人靠衣裝馬靠鞍。李仙容貌俊逸，統領服形制類似“飛魚服”，更襯得人英俊威武。
　　“這大爺纔是真統領。”
　　“哎呦，那什麼龐龍、華漢鷹，與這位相比起來，那可真是不可比啊。”
　　“要不說人中龍鳳，到哪都會耀眼。李統領年紀輕輕，便坐上統領之位。咱們這數百號人，以後可全聽他號令了。”
　　“何止啊，下面的村子、佃農，合計起來人數更多，咱李統領的話也管用。”
　　……
　　衆人唧唧咋咋，變着法子誇讚李仙。
　　趙寒等人心緒複雜，也附和着衆多諂媚討好之言，竭力讚美。
　　“這些人等，這會兒倒將我誇得，天上有而地下無。實則我不過運氣好罷了。”
　　李仙心中清醒，更不將奉承之言當真。
　　他行事素來乾脆利落。
　　召集衆人後，只是簡單告知情況。叫大夥知道，新統領換了張臉，日後莫要認錯。
　　又囑託些注意事項，強調些許莊中規則。
　　便將衆人遣散，該辰訓的辰訓，該練武的練武。
　　“丁虎，你留一下。”李仙喊住丁虎。
　　“李統領，您吩咐即可。”丁虎脫離辰訓隊伍。
　　李仙說道：“你隨我選院。”
　　丁虎拍着胸脯喜道，“好，好，能幫李統領效勞，我丁虎求之不得。”
　　莊中護院，無論甲乙丙丁，說吉利話可謂手拿把掐。
　　“您要選好，我立即派人打掃。保管一個時辰，便一塵不染，可以住人！”丁虎拍着胸脯。
　　李仙點頭，“我已有心怡的位置，要不了多久。”
　　他先前在莊內巡邏時，便見西面有幾座廢棄宅院，甚是不錯。
　　便從西面挑選。
　　西面人少，平日莊內巡邏路線，較少經過這片區域。也正是因此，周遭綠植悠悠，頗有一派自然風光的優美景色。
　　“這位爺自當上護院起，便性子孤僻，果真選的住所，也總朝清幽處鑽。”
　　“這倒更好，住得偏些，別的護院不好找來。如此一來，我就能多與統領走得近些。”
　　丁虎眼珠子轉溜來轉溜去，外形粗獷，但心思不少，也有小九九。
　　“你看此處如何？”李仙指向一片宅院。
　　這宅院荒廢依舊，似建成之後，一日也沒住過人。牆上滿是藤蔓、青苔，雜草比人高，都已翻過院牆。
　　“這位爺倒是會挑地。”丁虎嘴角抽搐，心中腹誹：“這等人物，果真眼光獨到。”
　　但細心一看，可取之處亦是不少。
　　東側便是一片清幽湖泊，環境靜謐安寧。擡頭能見到“靜心塔”，塔中獨特氣韻，似乎渲染到了此處。
　　給人一種安靜凝神的感官。
　　似乎在這裏呆着，能更好集中注意力。
　　“統領大人，您確定了？”丁虎確認道。
　　“沒錯。”李仙點頭。
　　“成！”丁虎快步離去。
　　不多時，他催促聲傳來，“快點，都給我快點。統領大人今晚要沒地住，怪罪下來，我劈死你們！”
　　嘈雜聲中，數十名雜役、連同七八名護院，快步朝此趕來。
　　見過李仙后，二話不說，進宅中拔雜草，掃灰塵，擺裝潢，斬藤蔓。
　　宅內宅外恍然一新，一切弄得周到齊全。
　　一個時辰後……
　　李仙的第一座宅邸，終於落成！
　　在宅中游逛一圈，見宅景秀麗，甚是滿意。
　　“龐統領還在時，這統領之位，主要職責是何？”李仙隨口問道。
　　“這我也不知。”丁虎回憶道：“主要是聽夫人命令，與我等對接。平日無事時，我等照例巡邏看莊。夫人若有命令，也會抽調我等，去某處執行任務。”
　　“行，我已知曉。”李仙點頭。
　　他來莊雖有半年，但在莊中的時間才兩月。瞭解不敢說深，怕有疏漏之處，特意多問一嘴。
　　餘下這半日時間，李仙閒來無事，便就在院中習武。
　　［碧羅掌］距離登峯造極，更近一步。
　　“也不知夫人傳我何等武學。”
　　“話說，夫人真會待我這般好嗎？龐統領衷心十載，似也不曾聽聞，他有幸習得上乘武學。”
　　……
　　……
　　轉眼便到傳武之日。

第113章 二十大杖，夫人傳道
　　正午時分，烈日高懸。這時已入六月，氣候炎熱，暑氣正濃。
　　一合莊內院。
　　因爲風水極佳，冬暖夏涼，十分舒適。
　　溫夫人長髮如瀑，一身蠶絲白裙，曼妙玉體，風姿綽約。她正坐在院中長椅中，閉目養神。
　　“來了。”
　　她淡淡說道，頭也不擡，眼依舊微閉。似在享受日光照沐。
　　李仙已是提前過來，卻不知夫人早已在此。當即說了些請罪的話語。夫人罷了罷手，也不言語。
　　繼續曬着太陽。
　　無奈，李仙只好陪着。
　　同時心中好奇，他第一次見夫人悠閒之姿。竟連長髮也不挽，就這樣垂着。
　　又見她身材傲人，舉止隨意，但媚豔天成。
　　淡淡的髮香繚繞鼻尖。
　　“你在我面前，打一套碧羅掌。”
　　過了半個時辰，一陣厚厚雲將陽光遮掩。夫人這才說道。
　　“好！”
　　李仙不敢保留。當即炁凝雙掌，出掌緩慢柔和，對空連出數掌。漸漸掌法越發繁複，凝炁之法越發複雜。
　　身隨掌動，一氣喝成，又過片刻，掌風一改其勢，有如大江波濤，澎湃激盪。掌風吹卷，李仙長髮飛舞。
　　溫夫人微愣，她讓李仙施展“碧羅掌”，只爲看他武學基礎。看一個武人的性情、人品、學識，該從其所學所用的武學中敲出端倪。
　　這是溫夫人的第二層考較。
　　結果卻讓她感到意外。
　　“此子習掌約有半年，被我派去黑河村，再回來後，碧羅掌竟已經圓滿了？雖得我指點，但其悟性自不會差。”
　　這一看，饒是溫夫人見多識廣，也覺甚是驚奇，她端詳李仙出掌，發現招式動作、節奏韻律、炁運之法…
　　均做得極好。
　　且有水到渠成，渾然天成，說不上的美意。
　　“很好。”溫夫人起身，在折一根桃花樹枝，輕輕朝李仙一點。
　　李仙見夫人是想試武。當即揮掌還擊，毫不留手。施展一招“翻江碧羅”，這招乃雙掌齊出，掌勢如江奔涌，攻防一體的大殺招。
　　但掌勢剛成，雙掌微微送出，還未真正交鋒。
　　李仙心中擬想之後銜接的招式變化，突然便駭然發現，自己後續無論如何出掌，之後十招之內，都必然會被抹了喉嚨。
　　便如水朝低處流，浪涌總會平息，必然發生，無可更改。
　　夫人持枝這一點，妙不可言，在點出的剎那，無論李仙如何招架，招式如何變化，都只有一個走向。
　　這是現階段的李仙，無法看懂的。
　　唯有以退爲進，但碧波掌的掌勢，便如撲來的浪涌，豈能說收便收。
　　當即，李仙調轉掌勢，一掌拍在小腹，一掌打在肩頭。掌勢一消，再借勢轉身後退，朝後翻滾。
　　“咦？”
　　溫夫人輕揮樹枝，說道：“你爲何寧願自傷，也要後避？”
　　“回夫人。”李仙冷汗直冒，略顯狼狽，“若不後避，十招之內，我必死無疑。百般無奈，只能自傷也要立刻後退。”
　　這一次照面，終於叫他窺見一角。
　　似夫人這等武人，僅憑武學造詣，只使那丁點大力，便足以叫自己無法招架。
　　“你沒有說錯。”
　　溫夫人蓮步輕移，樹枝陸續點向李仙幾處穴道，說道：“這本碧羅掌雖然入乘，但只是我觀江時，一時之興起所創。”
　　“其中實存諸多致命紕漏。你若在這青寧縣內施展，自不必擔心。可若到更高處，無異於自送性命。”
　　李仙拱手道：“謝夫人指教。”
　　溫夫人擡眸望來，細細端詳片刻，心中忽想：“眉清目明鼻挺，此子別的不論，皮囊倒真不錯。”
　　已是第二次如此評價。
　　只相較上次，李仙有所成長，越發英氣勃發，俊朗成熟。雖仍是少年年齡，但歷經黑河村諸事，多了分可鎮一方的從容氣度，與由內而外的男兒意氣。
　　“你習掌半年，便能取得圓滿，說明你對碧羅掌頗有天賦。”溫夫人說道。
　　“世間武學，若是溯本求源，總能找到源頭。”
　　“這門碧羅掌也不例外，乃是我從某一技法，忽得靈感所創出。但那技法並非武學，我便不傳授你了。”
　　溫夫人言語平淡。
　　她卻不知，創造武學的初景，卻被李仙瞧見過。
　　溫夫人樹枝輕挑，抵住李仙下巴，微微擡起，“你可願習劍術？”
　　李仙腹誹：“學劍術挑我下巴做甚，我還道你貪戀我美色呢。”說道：“夫人傳什麼，我便學什麼。”
　　溫夫人揚眉。她再折一桃花枝，丟給李仙，說道：“既學劍術，便先用樹枝代替劍。”
　　“我今日傳你…殘陽衰血劍。此乃上乘劍術，甚是難得，但全數傳你，你也消化不來。且傳你第一層，待你何時修成，我再傳你第二層。”
　　李仙說道：“好。”
　　……
　　溫夫人當即傳授劍術，她並不施展，只在一旁指點，說道：“這門劍術入門容易，但精修困難。你修持此劍，會有睏倦，疲憊之感。”
　　“但無需擔心，都是正常現象。”
　　李仙以樹枝代替劍，倚法修習。漸漸感受到劍法博大精深。但同時……心底只暗叫不妙。
　　“這殘陽衰血劍一聽名字，便知不是甚麼好東西。”
　　“憑夫人性子，這武學只怕不會叫我白得。我倒不如不修習，但…夫人在此盯着，我若不修習，只怕立刻被看出端倪。”
　　李仙只好硬着頭皮。
　　依着法門，揮舞長劍。
　　此劍修習之法甚是奇特，施展劍法同時，還需要輔以某種運血之法。
　　［你掌握殘陽衰血劍入門之法］
　　［殘陽衰血劍·第一層］
　　［熟練度：19/1000入門］
　　［描述：此劍法品階上乘，本是合璧劍法“陰陽仙侶劍”之陽篇，但經溫彩裳私改名字，刪減修改，故變爲‘殘陽衰血劍’。
　　［此劍法從合璧劍法剝離，故而存在致命缺陷。入門之後，武學若不精進，又不得陰劍滋養，體血便會衰竭蒸發。］
　　［陰陽之道，其妙無窮。］
　　［陰陽制衡，陰盛則陽爲從，陽盛則陰爲從。］
　　［陽篇劍主造詣，若超過陰篇劍主，則反之……］
　　……
　　李仙以樹枝代替劍，忽的一劍刺出，破風聲驟響。李仙丹田中升起一絲灼熱，這是劍法入門標誌。
　　體中陽氣沉聚丹田炁湖之中。
　　溫夫人滿意笑道：“不錯，不錯，你已入門。”
　　“這門殘陽衰血劍，你且好生修習。每隔一個月，我會抽時間指教你一次。”
　　李仙吃了暗虧，但總歸是上乘武學，心情複雜。故作開心道：“謝夫人看重！我定不負夫人期盼，好好精習此劍法。”
　　溫夫人點頭道：“很好。”心中想道：“我習得陰篇，此子習得陽篇。如此一來，他難脫離於我。我若真下資金資源栽培他，也不怕是浪費了。”
　　“夫人，屬下告退了。”李仙拱手道。
　　“去罷。”溫夫人說道。
　　……
　　……
　　轉眼便過十日。
　　李仙在院中習武。
　　［碧羅掌］
　　［熟練度：53/80000登峯造極］
　　隨着熟練度積攢足夠，破入登峯造極之境。體內炁湖如井噴一般，從三丈六漲至四丈五…
　　諸多武學感悟齊齊涌上心頭。
　　武學的弊端、缺憾…全一目瞭然。
　　“我武學登峯造極後，或許便能憑藉自身理解，一點點將碧羅掌的致命缺陷，給填補起來。”
　　李仙並不灰心。
　　如今五門武學，三門登峯造極。
　　這份造詣，放眼整座青寧縣，怕也難尋出第二人。
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：594/1000入門］
　　接下來的時間，主要專攻此劍。
　　“夫人果真是無利不起早的性子。”
　　“她傳我這門劍法，是想控制於我。這也恰恰說明，她或許…真會傾注精力培養我。”
　　“否則何必制約我？由此可見，她對我…怕與龐統領、華漢鷹有所不同。但…卻是因爲阿弟。”
　　“倒也真不好說，這是好事還是壞事。”
　　李仙劍術剛剛入門，施展起來一板一眼。但每日長進明顯。
　　“這殘陽衰血劍，本是合璧劍招，改有陰劍陪練，才能進步神速。而劍術久無精進，還會燒灼自身血氣，使人精神疲憊，血氣流失。”
　　“但又聽什麼［陰盛陽從］［陽盛陰從］，是不是說，我這門劍法造詣，若是超過了夫人，卻反而制約她了？”
　　不排除這種可能，但李仙不敢想得太遠。
　　“不論如何，我認爲…我現在的情況，或許能找夫人，真正瞭解些武道之事了！”
　　李仙收了長劍，言中滿是興奮。
　　……
　　……
　　內院。
　　“你想了解武人之事？”
　　溫夫人在堂中用膳，滿桌的珍饈。見李仙尋來，卻並不排斥。
　　李仙點頭道：“回夫人，我實在好奇。”
　　“只是好奇？”溫夫人微笑看來。
　　李仙說道：“若…若夫人能賜下一絲機會，屬下即便赴湯蹈火，也原意去求。”
　　“你既留守莊子，便是有‘食精’境界，也多半無用武之地。你這般迫切，難道是想去府城，見你阿弟嗎？”溫夫人的試探，總是不着痕跡。
　　李仙搖頭道：“我自是想念啊弟。但真正緣由，卻並非是阿弟，而是…屬下不敢說，怕夫人責罰。”
　　“你且說說看，若不說，我反倒要罰你。”溫夫人好奇望來。
　　這小統領到比前幾個有意思。
　　李仙早已想好說辭。
　　對待夫人，表露真心無用，坦誠更無用。需主動展示出，自己能被利用的價值，可被利用的空間。
　　李仙一窮二白，全身上下，無一處能被夫人看重。只能試着表衷心，換取武道門路。
　　可表露衷心，不可直白表達。否則便會落入龐龍境地，尋常的衷心，庸碌的衷心，對夫人又有何用？
　　李仙大膽一試：
　　“我曾聽龐統領說過，夫人這等人，都是脫胎換骨的神人。”
　　“我等泥胎，生來便不入流，濁世中掙扎沉浮。如今阿弟奪了氣運，那是他的本領，可我這做阿哥的，總不願差他太多。”
　　“到時若叫他同門學子知道，他阿哥是不入流泥胎，豈不太丟他顏面。”
　　“當然，這些都是小事，說歸到底，只是面子而已。關鍵之處，是我經夫人指點後，修習武學時，便不由對夫人憧憬…越發癡心妄想…”
　　“這才按耐不住，想再進一步，想求一求那上頭的光景……還請夫人責罰！”
　　溫夫人意味深長道：“就這？”
　　李仙說道：“是！”
　　溫夫人冷笑道：“你倒是大膽。”
　　“自去領二十大杖，先消了癡心念想。”
　　說到這時，語氣返緩，小酌一口茶水，輕描淡寫道：
　　“至於那食精之道，卻又算得了什麼，指點你又有何妨？”

第114章 食精之道，先天洗胎
　　李仙得令，即去領杖。凡事都有代價，二十大杖可換的“食精”之道，多少人求而不得。
　　“需用荊條杖。”溫夫人輕聲補充道。
　　“是！”李仙微微咬牙。
　　這一通罪，倒也真不好受。
　　溫夫人望其背影，卻嘴角上揚。心中斟酌利弊：
　　“此子年方十六，血氣方剛進而夜生異夢，實屬再正常不過。我此刻讓他領杖，叫他痛入骨髓，並非打消其念頭，而是讓其對我既愛且怕，如此方可用之如臂。”
　　溫夫人又想：“世人受困皮相，我竟也不例外。此子雖是借弟之光，讓我有栽培之心，但其形貌不俗，天資尚可，近我身來，我竟不排斥。”
　　揮袖一撫，滿桌珍饈就此丟棄。她來了興致，暗中隨去觀望。
　　她見李仙徑直前往，行入一間黑屋中。此乃“罰室”，專門處罰犯錯之人。
　　每日“丙等護院”輪流當差。
　　“李統領。”
　　那些護院見到李仙，還道李仙過來巡察，手忙腳亂前來問好。
　　“我是來領罰的。”李仙看到角落荊杖，眉頭一皺又一鬆，心湖自然而平靜，思襯：“世間武道法，焉有好求的？那夫人既說，願意傳我食精法，便證明我做法無錯。”
　　“她來罰我受杖，目的並非罰，而是讓我怕，這般說來，我只需足夠慘，她纔會開心。”
　　李仙雖沒見過世面，但深知自己所求，也揣測夫人所求。
　　“受…受罰？”那護院一愣。
　　“不錯，夫人叫我來領二十大杖，且是用荊杖，你們來吧。”
　　“這是夫人命令，你等不用看在統領面子，暗中留手。否則領杖的便是你們！”
　　李仙已趴在長條椅上。
　　“那…那…李…李統領，得罪了。”
　　兩人取出荊杖，運足內炁打去，荊杖擊背。
　　莊中若非大罪，木杖打臀後，便算過了。
　　唯有惹怒了夫人，纔會施加荊杖。足以叫人生生痛暈過去。
　　几杖下來，李仙后背已血肉模糊，一個個血孔，汪汪流出鮮血。觸目驚心，叫那護院不禁發怵。
　　溫夫人暗中觀望，微微點頭，“荊杖附着鹽水，杖杖入肉，其中疼痛，刻苦銘心。此子既做到如此，傳他‘食精’之道，未嘗不可。”
　　“他日，也總歸是爲我所用。”
　　她年輕闖蕩江湖時，追求者如過江之卿。便喜讓追求者，爲她受苦受難，哀嚎越慘，便越歡喜。雖年紀閱歷漸長，她已無那興致。
　　此刻見李仙一聲不吭，眼神堅毅，忍疼而內藏鋒芒。驀然間，倒有些側目。
　　……
　　……
　　半個時辰後。
　　李仙簡單塗抹膏藥，“固血閉孔”防止血流過度。
　　披上一件布衣，便朝內院走去。
　　“李統領，您不休息一下麼？”持杖的護院，小心翼翼問道。
　　“不了。”李仙臉色慘白，但雙眸明亮。賣的便是苦肉計，自是片刻耽擱不得。
　　杖刑雖過。
　　但痛感仍在，每走一步，必會牽動後背傷勢，那疼感實在難以言說。走不多時，後背的布衣已被血水浸溼，與皮肉粘連一起。
　　“但願夫人說話算話，沒叫我白挨這頓打。”
　　李仙嘀咕一聲，直直入了內院，見到夫人後，拱手道：“夫人，我已領杖歸來。”
　　“轉過身來。”溫夫人說道，待李仙轉身，顯露後背慘況後，她聲音稍柔：“可還疼否？”
　　“不痛。”李仙搖頭。
　　“不痛？”溫夫人手掌微撥，一陣炁風吹來。李仙后背如遭刀割。
　　溫夫人說道：“在我面前，不可有所隱藏。你痛是不痛，我怎會不知？”
　　“這次吃了疼，便要長記性。日後不可再犯。”
　　李仙搖頭道：“李仙不敢答應。”溫夫人眉頭微皺。
　　李仙再道：“神思不由人，我定會剋制念想，但不敢完全保證，否則便是欺騙夫人。”
　　溫夫人這才鬆眉，“你有此意識便好。”
　　“食精之道…說起來，龐龍也曾請教過我，我卻不答，你可知爲何？”
　　李仙搖頭道：“不知。”
　　溫夫人笑道：“自是他不夠資格。邁入食精一境，便算開始脫胎換骨。然世間脫胎武人，豈能濫竽充數？若真如此，豈不被人瞧低。”
　　“我瞧不上他，故而懶得相傳。”
　　“真要說起來，食精之道，在我眼中，實也無甚大不了的。”
　　李仙心中替龐龍悲傷。龐龍一片赤膽，卻難入夫人正眼。同時又想，若非阿弟爭氣，自己離莊而走，遠比在莊中要好。
　　“所謂食精，你定從龐龍口中瞭解不少。”溫夫人甚是閒適，慢悠悠道：“你且先說你的見解。”
　　李仙如實道：“食精境界，便是消化天地精華，叫天生的泥胎，開始蛻變。”
　　“確是如此，這些是我告知龐龍的。他與你說這些，看來你們關係不錯。”溫夫人知龐龍衷心，李仙與龐龍要好，更可印證他也衷心。
　　旋即又道：“龐龍是不是還說，泥胎武者，苦練武學，先練得炁湖充盈，再練得炁運周天，最後固得住血，閉得住孔，便算初有所成。”
　　“此後…便可嘗試吞飲精食、精湯。使得天地精華入體，不斷入體、流散，如此反反覆覆。這個過程，被稱爲洗胎。”
　　李仙點頭，這些確實是從龐龍口中得知。
　　“我若沒看錯，你已是在洗胎，黑河村有精寶可食？”溫夫人問道。
　　李仙覺得蟹寶之事無需隱瞞，說之無礙，便將蟹寶道來。
　　“原來如此。”
　　溫夫人頷首，可瞧不上這三瓜兩棗，“龐龍的話，你聽聽便好，並非全對。他對‘食精境’一知半解，能出現食精特徵，全屬誤打誤撞。實際在我看來，他依舊是一具漏胎。”
　　“即便入了食精境，也就那樣。”
　　“漏胎？什麼是漏胎？”李仙問道。
　　“洗胎若洗得不好，自然便是漏胎。”溫夫人說道：“無門無路的野路子，只當將天地精華，封存於體越久越好。”
　　“這般…倒也確實，能讓肉體能留住天地精華，快些出現食精的特徵。”
　　“但卻不對。”
　　“武人泥胎一具，天地精華消散是必然的。洗胎階段，真正要做的，是疏導天地精華流散的路徑。順着經絡、穴道消散，真正帶出胎濁，如此纔算是‘洗’。”
　　“所以一些世家大族子弟，自幼便開始服食精湯，開始洗胎。”
　　“等日後他等能做到炁運周天、固血閉孔時，這時再順其自然，逐漸留住天地精華，嘗試真正消化。水到渠成進入‘食精境界’。”
　　李仙問道：“也就是說，其實不需要炁運周天、固血閉孔，便可以服食精食？”
　　“是的。”夫人說道：“所謂先炁運周天、再固血閉孔，最後留住天地精華。不過是野路子的誤認罷了。”
　　“他等無門無路，只能靠猜。自然而然便如此認爲。實際上，大多數的野路子武修，根本沒有意識的洗胎。”
　　“長久堅持，最後雖也能算是食精武人。但一身成就，也就此而已。那什麼長生，就與之無緣了。”
　　“你此前，也是這般認爲的吧？”
　　李仙擦了把冷汗，不知是後背傷勢太重，疼得冷汗直流，還是聽聞所認所知，竟是歧途，而感到陣陣後怕。
　　“確實…我只道龐統領所言，很有道理，所以…”
　　溫夫人一笑，“你既爲我做事，自然不再算無門無路的野路子。”
　　“我有‘先天洗胎圖’一卷，你且拿去記憶。其內記載天地精華的流散路線，如何帶出體中胎濁之法。”
　　“等洗盡胎濁，通體透亮，濁氣盡褪，便離食精一境不遠遠。”
　　李仙接過洗胎圖，喜色難掩。這一頓荊刑，終究沒有白費。世人常說，萬事開頭難。最難之處，是開頭若走錯，一切皆枉然。
　　李仙問道：“夫人，我還有一個問題，想求解答。”
　　“說。”溫夫人頷首。
　　“這世間是否有武人，經天地精華洗刷，漸漸生出異景，顯出異相？”李仙問道。
　　“你說的是［脫胎相］吧？”溫夫人點頭道：“武道浩瀚，確實有脫胎相，而且不少，但此事離你甚遠，你暫不需知道清楚。”
　　溫夫人打量着李仙，“武人切忌好高騖遠，你先將洗胎圖習好。正好明日，我要開鼎熬煮精食。”
　　“你可嘗試一番。”
　　……
　　……
　　統領院。
　　李仙喚來兩名洗衣的丫環，幫忙上藥。他趴在牀上，背後滿是血污，觸目驚心，那丫環生怕弄疼李仙，動作盡力放輕，但仍是不時痛得李仙皺眉。
　　“這位統領大爺，到底是犯了何事，才被夫人如此責罰？”丫環很是好奇。
　　李仙則醉心洗胎圖中。
　　“原來如此…原來如此…”
　　“世人所不注重的洗胎，恰恰是最重要的一環。”
　　李仙恍然大悟。更暗生後怕，武道之路，後期或許能自力更生，但前期無人領路，當真不行。
　　“先天洗胎圖…以意與炁爲牽，以身與息爲引，叫天地精華順應肉身肌理紋路、經絡。由表入裏，由淺及深，逐漸洗去五濁污氣，顯出本胎真形。”
　　“先洗四肢皮肉，再洗周身穴道，五臟六腑，九竅八孔…待到全身通透，濁氣不染，胎明意真。”
　　“入食精境有何難？”
　　“明日開始熬煮精食，且試試這洗胎法。夫人的精食，質量定比那山蟹好…”
　　李仙目光明亮，食精大道，散盡雲霧，就在眼前。

第115章 人可逆天，泥胎欲褪
　　翌日。
　　一合莊開鼎煮食，一塊烏黑色的“精肉”，放入大鼎當中。
　　聽聞此肉，是千年老龜後頸肉，巴掌大小，拿在手中生寒。
　　倒入足量冷水。
　　將鼎蓋合上，龍鳴炭整齊排列，堆成三角錐形。將炭火點燃，不消多久，鼎中之水開始沸騰。
　　水汽夾雜“精肉”的腥臭氣味飄散。
　　李仙捂住口鼻，後退數十丈。過了好一會，那腥臭氣味漸漸淡了。
　　“開始運水！”李仙運炁一喊。
　　丁虎跑出莊子，奮力傳話：“統領有令，開始運水！”
　　“動作都利落些。”
　　只見那條早已排列好的“黑線”，頃刻間動了起來。來回奔走，運水水桶。
　　烈日炎炎，照得人似螻蟻。
　　歷經幾次熬煮，李仙地位從雜役變爲護院，再從護院晉升爲統領。那些一起賣身的雜役，至今還是雜役，有的甚至已成枯骨。
　　雜役連成一線，以身爲柴，以身爲渠。
　　李仙見一切步入正軌，讓丁虎負責時時照看，便也離去了。
　　內院。
　　卻是一派祥靜。
　　溫夫人穿着簡單，身披蠶絲長裙，長髮盤起，一枚玉簪固定。窈窕身姿，動人容貌，不需刻意裝扮。
　　魚池內，游魚聚集，激烈搶食。
　　溫夫人捻起幾枚魚食，朝池中一拋。一頭五彩異魚高高躍起，將那魚食吃入腹中。
　　那裝着魚糧的袋子，乃是絲綢質地，鑲嵌金絲玉縷。
　　李仙請教道：
　　“夫人，每次開鼎熬煮精食，都這般運水，豈不很是麻煩。”
　　溫夫人還在喂着魚，她似乎很喜歡這一消遣，分明可將魚食一灑，叫池中魚兒吃得盡興。但她總是捻起幾粒，讓那魚爲她爭，爲她搶。
　　但李仙的話語，她也聽到了，過了好半響，纔回道：“你是說，讓雜役運水一事？”
　　李仙建議道：“這樣做，是不是效率太低了。爲何不挖一水渠，將水源引到莊旁。”
　　溫夫人挑眉，“你很有想法，但不行。”
　　“你初涉武道，不知其中門道。但我今日閒逸，心情亦是不錯，爲你解答不無不可。”
　　李仙面色一喜。
　　溫夫人腳尖一踢，將一條因爲搶食，而躍出池內的魚兒送回水中，那繡着長壽花鳥紋的白靴，卻因此沾了些水跡。但肉眼可見的褪去，這身衣物質地非凡，竟難染污濁。
　　她說道：“你認爲，熬煮一鍋精食，最重要的因素是什麼？”聲音婉轉動聽。
　　李仙思索片刻，“我認爲有三，分別是‘鼎’‘炭’‘水’。”
　　“我在黑河村熬煮蟹寶時，熬煮一鍋蟹寶，需要的柴火極多，且能燒壞好幾個黑鍋，而且一鍋精食，需要大量的水，反覆澆灌。”
　　溫夫人道：“不錯，黑河村時，你雖條件簡陋。但勉勉強強也算煮了鍋精食，有了些許見解。”
　　“這世界有泥胎，便有玉胎、瓷胎。有木炭，便有龍鳴炭、精香炭。世間一切，都存在品質之差。”
　　“水亦是如此。”
　　“若挖通水渠，將河水引至莊旁，這水自然能用。但這種水已是‘離脈之水’‘離源之水’，即離開河脈之水。”
　　“在武人眼中，比河流源水，便稍次一籌。”
　　李仙不解道：“難道雜役以手運水，便不算離脈之水嗎？”他自認道行不夠，看不清其中差別。
　　“不僅不算，品質還更高。”溫夫人手指輕敲，淡淡說道：“以人爲渠，自然好過以木爲渠。世間萬物，唯有人力可逆天。”
　　李仙雖是不解，但默默記下。後想一想又覺很對。
　　……
　　……
　　李仙從內院出來，正好是午間。
　　六月天氣似烘爐。
　　炭耗少了，但對水需求大了。上千雜役忙得不可開交，已有數人被累得氣喘。
　　李仙擔任統領，終究是仁慈的。
　　他見有些雜役支撐不住，便讓其下去休息。讓護院前去代替，美名其曰“鍛鍊”。
　　護院身有內炁，運水不在話下。
　　如此這般，大大減少了傷亡。得到休息的雜役，自也能鬆了口氣。再填充“運水線”時，不至於被活活累死。
　　“羅管事，夫人熬煮精食，這等大事，你身爲雜役管事，更該一馬當先。”
　　李仙被耀武揚威，聲音聒噪的羅方吸引目光。
　　倒險些忘記了這號人物。
　　“哎呦，統…統領大人，我…我這不是已經一馬當先了麼，我一刻不看這羣賤廝，他們便要偷懶。”羅方又懼又怕。
　　“我說的一馬當先，是指你也去運水。”李仙淡淡道。
　　“這…這不好吧。”羅方硬着頭皮反駁：“我若去運水了，他們無人管束，豈不亂成一團？”
　　“找人管束很難麼？”李仙擡眼一掃，“畢郝，你且出位。”
　　羅方侄兒畢郝連滾帶爬走來，卑躬屈膝道：“李統領，李統領，您喊我啊。”磕頭便拜，奉若神明，比對那表舅更爲忠誠。
　　“我想讓你表舅運水，但他這一去，便無人管理。我想着你深得你表舅真傳，你來管理如何？”李仙說道。
　　“成，成！”畢郝感激涕零，此刻恨不得捅羅方兩刀，向李仙表露衷心，讓他多瞧自己一眼。
　　“我絕不偏袒！李統領，您將這任務交給我，便放心罷！”
　　“我知道您宅心仁厚，分寸我都懂的。”
　　畢郝嗑得頭破血流。
　　羅方在一旁面色難看，戰戰兢兢的回道：“李…李統領，這好似不合規矩，我…我是雜役房的，不…不該歸護院管。”
　　“放屁！”畢郝猛的跳起，“李統領發話，你這廝還敢辯駁！？你好大狗膽。”跳起來便是一計飛踢。
　　一把搶過鞭子，朝那羅方便是揮舞而去。
　　“你一馬當先，還不速速去運水！”畢郝怒道。
　　“你這白眼狼！”羅方惱怒至極。
　　“我忍你很久了，狗羅方，你敢對統領不敬，我今日與你恩斷義絕！”畢郝朗聲說道。揮舞鞭子，就盯着羅方打。
　　……
　　李仙無那閒心，看着叔侄爭鬥。他惡氣已出，自己則尋一僻靜地，抓緊時間習武。
　　殘陽衰血劍雖存缺陷，但毫無疑問，是李仙接觸到的最高武學。
　　此劍法從合璧劍招中剝離，因此似少了一半，一些招式存在斷點。
　　“此劍法旨在剛猛二字。”
　　“名字雖有‘殘陽’，但指得並非黃昏時，將要隱退的殘陽。更似正午高掛天空，烘烤大地的驕陽。”
　　“只是驕陽殘破，不得圓滿，故而爲殘陽。”
　　李仙以自身理解，感悟着劍中要義。一劍一劍，求慢求穩。
　　［你感悟劍意，試練劍法，熟練度+2］
　　［你陽下舞劍，砥礪劍招，熟練度+2］
　　李仙倒轉劍鋒，施展一招“懸陽而立”，劍直直朝上，直朝天上太陽刺去。
　　忽覺劍尖閃過一陣紅光，緊接着一股熱流，自劍尖傳下，順着劍身，侵入李仙體內。
　　頃刻大流汗水。
　　有股燒心般的火熱，經脈似乎都被灼傷。
　　［懸陽而立，劍引烈華，卻無陰劍相輔，觸犯劍招禁忌，熟練度+12］
　　李仙大飲數口冷水。
　　體內熱灼之感難消，左右環顧，見一片綠悠悠水池。當即不顧許多，跳入水池當中。
　　藉助河水清涼，足足待了半刻鐘，纔有些許緩解，爬上岸來。
　　但胸口依舊有些灼悶。
　　“好傢伙，上乘劍法，果真不能隨便練就！”
　　“方纔那招懸陽而立，借引陽華入體，這時若有陰劍合璧，她再施展對應劍招，即可化解陽華，反而對兩人身體大有用處。”
　　“但我無陰劍合璧，自然是無法消解，唯有跳進湖中。即便這樣，也覺得燒心之疼，灼腹之痛。”
　　李仙吃了大虧。
　　他具備天道酬勤命格，只要方法正確，哪怕永遠重複最簡單的招式，劍招造詣定會精進。
　　實不必爲了求快，險而去使那危險招式。
　　方纔［懸陽而立］，雖剎那間增加熟練度［12］點。但也叫他湖中浸泡多時。
　　“傷口又裂開了。”
　　李仙后背剛有結痂勢頭。
　　他手持長劍，挽了個劍花。
　　經此一事，他明顯意識到，自己小瞧“武學”了。
　　此前李仙所習武學，多是基礎武學。這類武學以招式、運炁方式爲主。習之可增長內炁，加強實力。
　　但多習幾門，未免單調。
　　今日接觸［殘陽衰血劍］，方纔知道武學之道，遠不止如此而已。
　　修習上乘武學的同時，身體亦會受武學影響，變得更爲強盛。
　　好似“殘陽衰血劍”，於烈日下修習。引得陽華入體，可壯大陽氣。
　　陽氣一盛，肉體便強，陰氣便難以靠近，邪祟之物便避之不及。
　　但李仙又覺並非全是好事。
　　陽氣太盛，他無法駕馭，雜思便濃。且過了一定程度，內火旺盛，反而蒸發氣血。
　　這劍法被溫夫人有意截取。
　　傳了大部分，偏偏不傳如何排解體中陽氣之法。
　　如此一來，苦習劍法，陽氣太濃，會蒸發氣血。可若就此荒廢劍法，因劍法特性作祟，也會衰減氣血。
　　進也如此，退亦如此。
　　被夫人死死牽制……
　　“但…我若憑藉天道酬勤，生生將第一層修得登峯造極，再回頭查缺補漏，補足殘缺部分，或許就能擺脫無形牽制。”
　　“夫人傳法…她的東西，真是很不好拿。”
　　李仙輕輕一嘆。
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：788/1000入門］
　　……
　　……
　　熬煮一個夜兩日，因爲正屬夏季，熬煮一鍋精湯的速度要更快。
　　這日傍晚，精食要出鼎了。
　　李仙心情振奮，命格顯現…
　　［先天洗胎圖］
　　［熟練度：1/81］

第116章 武學顯異，洗胎顯真
　　［先天洗胎圖］已有的［1］點熟練度，是在黑河村時期，李仙服食蟹寶，天地精華在體中亂竄，誤打誤撞洗去了部分胎濁。
　　無門無路的野路子，雖然不得要法。但隨着不斷吞飲精食，天地精華在體內亂竄流散，如此反反覆覆，無形間也能洗去部分胎濁。
　　只是淺止於表面。
　　大院前。
　　那大鼎發出陣陣“翁鳴”，乃精食大熟徵兆。李仙命人抄出鼎底處的龍鳴炭，再四面大潑冷水，快速冷卻鼎溫。
　　冷水潑在鼎身上，頃刻蒸發成水汽。
　　滋啦啦聲響。
　　足足潑了一個刻時，溫度這才降下。
　　再叫衆護院合力，將鼎蓋搬開，重重砸在地上。
　　李仙縱身一躍，跳上鼎耳，見精湯熬煮的很是濃稠，只有鼎底淺淺一層。
　　精肉散發清香，泡在精湯中。
　　李仙將精肉夾起，放在木盤上。呈遞給溫夫人，說道：“夫人，精食已熟。”
　　溫夫人頷首，從腰間取出玉柄小刀，輕輕一劃，從邊角處割下拇指頭大小肉塊，道：“你熬煮有功，此肉賞你。”
　　“餘下這鍋精湯，護院七成，你自行分配。剩下三成，讓衆雜役分而飲之。”
　　夫人雖然勢利，但這並不算缺點。她功需分配，向來乾脆利落，絕不拖沓。
　　李仙目送夫人離去，將精肉包好，心中甚喜：
　　“這一小塊精肉，足怕是抵得過百隻蟹寶。我如今無門無路，還需依附夫人。心可存志向，但腳需踏實地！”
　　夫人走後，這一鼎濃稠精湯，便由李仙來分配。
　　他喊來畢郝，分其三成湯物，說道：“這三成湯物，以水稀釋後，分給所有雜役。你若敢獨吞半點，我立刻斬你！”
　　親眼見過叔侄獨吞精湯的時機，自然清楚其中尿性。
　　“保證不敢，保證不敢！”畢郝跪地磕頭。
　　實則畢郝這些等雜役，飲用“精湯”作用甚微，與浪費無異。但受天地精華滋養，多少能令他等體質能強些。
　　運水更賣力些。
　　餘下七成湯物，李仙自取三成，剩下的四成甲乙丙丁各一成，先以水稀釋，再用虎骨、鹿骨、豬骨……等七味獸骨，加之強身狀體草藥，熬成一鍋精猛湯食。
　　衆護院分而食之。
　　統領院內。
　　李仙反手合上大門，插上門閂，避免打擾。平靜心情，石桌上放着一塊精肉，七碗白色湯物。
　　三成湯物，一人獨享。其實已經很不少。
　　李仙先飲一碗。咕嚕一聲，湯水入口即消失，完全感受不到湯質。
　　但明顯感知到，一股清涼滑入腹腔。
　　化爲絲絲縷縷天地精華，飛快從各處“奔逃”溢散。
　　［你飲用‘水壽龜羅’精湯，技藝服食，熟練度+56］
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：156/2000小成］
　　［描述：凡俗泥胎，何以成道？唯有口爾。你食遍山野，覓尋精物，長此積累，終有所成，終有所得。］
　　［服食臻入小成之境，凡入口之物，增益四成，毒性抵抗提高一成。］
　　“就是這種感覺！”
　　李仙的技藝［服食］起效。入了腹的天地精華憑空增長。
　　一碗湯物本來只有六縷。但經強化增效後，憑空變成八縷，小小一碗，卻比一鍋蟹寶更多。
　　這一次，李仙不加約束。任由天地精華流散，體會其滑過血肉肌理，骨骼脈絡的清涼。
　　待精華徹底流散。
　　李仙深呼吸一口氣，盤坐調理呼吸。
　　隨後將衣物、甲冑脫去，一身輕鬆，掌心向天推，雙足扎馬步，腰朝一側偏擰，頭則朝地垂。
　　如此怪異姿勢下，再飲一碗精湯。
　　按照“先天洗胎圖”中要門，以意與炁，牽引天地精華流散路徑。以特定的身姿體態將各處關要打開…
　　多數天地精華，按照路線飄散，最終朝掌心冒出，隱約間…似還帶出極細微的五濁胎氣。
　　少數四處飄逸，無需理會。
　　［修習先天洗胎圖，掌心推天，以清帶濁，熟練度+1］
　　［修習先天洗胎圖，掌心推天，洗濁蛻泥，熟練度+1］
　　李仙感應愈發強烈，世人所說的“泥胎”二字，並非胡言。
　　形容得十分貼切。
　　修習［先天洗胎圖］後，真的感覺自己是“泥人”。
　　筋骨脈絡、穴道竅孔中，附着厚厚“泥污”，使得明珠蒙塵。
　　怪不得叫“泥胎”。
　　“原來這纔是洗胎，我先前黑河村中，吞食精寶，以人力對抗天地，欲將天地精華固鎖體內。雖也算洗胎，但不得要義，便是吃飲一輩子精食，也難以洗得乾淨。”
　　“因爲天地精華，飄散毫無規律。時東時西，就好比那院中的塵土，叫四五個頑童清掃。那頑童時而掃東，時而掃西。”
　　“有時你掃出的污泥，我便又把你掃回來。反而將院子弄得一團糟。”
　　“等到主人回來，那些頑童爲避免責罰，索性將污泥掃入牀底、縫隙之間。污濁並沒有少，反而更難發覺了！”
　　李仙連飲數碗精湯，感悟越發清晰。
　　直到此刻，他纔算摸得半分門路！
　　先天洗胎圖共有九副圖錄，每一圖錄描畫一種姿勢，以及流散路線。
　　此刻乃“推天式”，主要清洗雙臂的胎濁，故而也被稱爲“洗手式”。
　　一連七碗湯食，全數飲盡。
　　［熟練度：5/81］
　　李仙有顯著進步，陽光照射下，手臂宛若美玉，好似更爲白皙了。
　　“該吃精肉了！”
　　那精肉入腹剎那，三十餘縷天地精華，齊涌而出。再經由服食強化，變爲四十多縷天地精華。
　　齊刷刷衝向雙手。
　　一股難言的暢意冒出心間。
　　脫泥顯真，得見天日，撥開雲霧，斬破桎梏，其中滋味實在難言說。
　　幾縷可視的黑氣飄出掌心。
　　［熟練度+5］
　　［先天洗胎圖］
　　［熟練度：10/81］
　　精食已被吃盡。李仙卻意猶未盡，心中暢快，抹了抹嘴脣，雙手一握一鬆，感知細微變化。
　　“這種洗胎之法，確實比以往很不同，真真切切感受到，肉體被沖刷洗滌，不知…這對我武學，可有增幅之處？”
　　李仙當即施展“碧羅掌”，數掌打出，發覺出手更快更自然。
　　興致不禁大漲，凝炁打得更快。
　　忽一剎那，掌中附着一層綠膜，掌力更上一層樓。當使出“翻江倒海”一招時，內炁自掌心奔涌而出，竟真有綠色江浪拍打的景象。
　　雖很虛幻，但明顯不同。
　　武學竟顯出了異象來…
　　“我先前全力施展碧羅掌，雖有翻江倒海的氣勢，匹練的掌勢，內炁翻涌，也能隔空打到遠處。卻絕無這種異景，我如今不過洗一回胎，爲何卻進步這般大？”
　　李仙驚奇不已，思索良久。但武道見識不會憑空增長，若無人指教，自個苦思冥想，也終究是庸人自擾。
　　索性再不多想，專心習武，待日後時機適合，再尋夫人討問個清楚。
　　……
　　……
　　“李統領！”
　　是夜。
　　一合莊內。
　　正當差巡邏的護院看到李仙，齊齊躬身行禮。
　　“嗯。”李仙點頭，“今日巡值，可有異常之處？”
　　“暫時沒有。”隊伍中領隊的乙等護院，向前一步應答道。
　　李仙嚴肅道：“提高警惕，最近青寧縣不大安穩，通知下去，莊裏莊外的弟兄，都眼睛放亮一些。”
　　“是！”
　　衆護院齊齊稱是。
　　李仙身爲統領，以保護莊子爲職責。每隔一段時間，便會親自統籌，觀察莊中情況。
　　李仙想起龐龍重傷一事，若在從前，以龐龍的實力，青寧縣無人能傷他。
　　他如今也當了統領，自該提前留意。
　　“你留一下。”李仙隨便叫住一名護院。
　　“李統領，還有什麼事嗎？”那護院點頭哈腰。
　　李仙道：“之前的龐統領，是因何受傷的？”
　　那護院道：“哦，這件事啊。當時您在黑河村，不知道。我跟您說，您可得注意了。”
　　“青寧縣最近啊，來了一個門派，叫什麼‘豹刀派’，那可是厲害得緊，聽說幫主不是尋常貨色。”
　　“他們行事霸道，在縣裏稱霸。打砸了幾家夫人的商鋪，秋月上報夫人，夫人便令龐龍，親自去料理此事。”
　　“這一去，事情鬧得很僵，那豹刀派的幫主，豹子刀‘徐烈風’，當時就說啊：‘你這廝哪裏人氏，不知哪裏來的野路子，倒敢登上門來，你且接我徒兒三刀，再來與我說話。’，話音一落，他一徒兒提刀便砍。”
　　“我當時也在場，好傢伙，那人刀當真好快，一刀就斷了龐統領手腕，龐統領一腳回踢，那人也用腳相對，直接將龐龍踢得腳骨粉碎！”
　　“龐統領不敵，這便重傷臥牀了。”
　　那護院聳了聳肩膀，言語中，帶着一縷幸災樂禍。但意識到李仙與龐龍交好，便立刻擠出悲傷神情。
　　李仙沉嚀：“原來是這般。此事事後，夫人可有表示？”
　　那護院惶恐道：“夫人的事，我可不敢打聽。但…但倒是有些聽說。”
　　“你說便是，我不怪罪。”李仙說道。
　　那護院鬆了口氣，“也不知哪兒傳的，好似是說，夫人還罰了龐統領，說他處置不當。”
　　“至於那豹刀派…現在還開得好好的，在縣裏別提多威風了。咱們一合莊的人，去縣裏玩耍，都得避他們一避。”
　　李仙心中琢磨：“此事好有蹊蹺，夫人如此勢利，被打砸了商鋪是小，龐統領重傷亦是小。可怎不叫他們索賠？”
　　“罷了，此事已過，思之無益。”
　　屏退雜思，說道：“原來如此，行了，你繼續巡邏罷。”
　　“是，李統領！”那護院恭敬告退。

第117章 雙劍合璧，夫人心亂
　　統領之位職責大，但相對輕鬆。李仙就任後，安排的妥妥當當，從沒出過差錯。
　　日子清閒下來。
　　又過幾日。
　　李仙有了再擇一門武學精修的想法。
　　如今他［四方拳］、［清風腿］、［碧羅掌］三門登峯造極，炁湖足有四丈七，在同齡武人中，定是算多的。
　　［殘陽衰血劍］日日有在修習。
　　但此劍法殘缺，習久了便體生燥熱。李仙倒也能扛着燥熱，硬生生修習。但武道一途，講究循序漸進，與其如此，不如另修門武學調劑，充實武道造詣。
　　李仙身爲統領，一合莊的基礎武學，就歸他自己管着。
　　自然是隨意拿取。
　　挑選了許久，李仙選了本［縱雲手］。
　　這是本頗雜的武學，專練一雙手，若是練得好了，妙用無窮。可當拳法、指法、掌法，當然…正因如此，有些四不像。
　　龐龍也學過“縱雲手”，但他從不推薦護院修習此門武學。四百名護院中，無一人會縱雲手，甚至沒人聽說過。
　　原因很簡單，這門武學太雜太亂，不好學深，讓護院修習，無異於害他們。
　　看似厲害，實則雞肋。
　　李仙卻心動了。
　　他將此武學拿下，一有時間便修習。
　　凡是基礎武學，均不難入門。縱雲手更是容易，李仙只用半個時辰，便入了門。
　　［縱雲手］
　　［熟練度：26/500入門］
　　［描述：基礎武學，涉獵甚廣，但其拋擲暗器、探囊取物、手指探洞的功夫，卻是實打實。］
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　李仙依法修習：先是取來樹木槳液，搭配一些草木藥材，大火熬煉。
　　製成一鍋粘稠的槳液。在其中灑上黑芝麻，隨後用手指，一粒芝麻一粒芝麻的挑出來。
　　這練的乃是基本功，打開雙手的骨骼。
　　這門武學雖基礎，但極是講究。修習着的手指越是修長，就越是適合。李仙生得一雙妙手，指節分明，白皙修長，倒是與這武學契合。
　　如此這般，李仙兼修兩門武學：縱雲手、殘陽衰血劍。
　　齊頭並進，進步明顯。期間…也時而溫故知新，將四方拳、清風腿、碧羅掌演練。
　　心中推演，一點點補缺碧羅掌缺陷。
　　三日過去，［殘陽衰血劍］終於邁入［精通］。
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：34/3000精通］
　　體內炁湖，歷經長久積攢，已達到五丈一。
　　但同時，李仙日漸燒灼，呼出的氣息，都略顯滾燙。
　　［縱雲手］
　　［熟練度：114/1000精通］
　　相比較之下，縱雲手容易許多。
　　李仙並非一味習武。偶爾閒暇時，也會煮上一盞清茶，觀賞院中景色。
　　這時節裏，他的宅院附近，種植的一種花開了。十分鮮豔，花香撲鼻，招蜂引蝶。
　　溫夫人很不好伺候，時而會發布任務要求。李仙儘量完成，溫夫人倒是讚賞過幾次，直言李仙能力，遠勝之龐龍。
　　日子這般過着。
　　這日。
　　李仙隨着“殘陽衰血劍”越發精進，已經覺得體血在灼燒。無奈去尋夫人。
　　“你且在此等着，夫人正在閉關。”
　　靜心塔前。
　　秋月攔下李仙，叫其原地等待。
　　一等便是半日。
　　夜色闌珊時，才見夫人下塔。李仙上前相迎，說道：“夫人，我有事想要請教。”夫人說道：“何事請教？”
　　李仙說道：“是殘陽衰血劍之事。”
　　“你才修習近月，進展稍慢，實屬正常，不必焦急，且回去慢慢練就是。”溫夫人罷了罷手，已是在拒絕。
　　“夫人，我不知進展是快是慢，但近來修習劍法時，出劍越發順暢，但身體卻十分灼熱，很不好受。”李仙假裝不知殘陽衰血劍的隱祕。
　　“哦？”
　　溫夫人聽李仙說體生灼熱，這是“陽劍”入了門，上了手，造詣日漸精進的表現。
　　那陽陽仙侶劍，乃是上乘合璧劍招。乃古時陰陽仙侶所創，傳聞那陰陽仙侶，畢生恩愛至極，形影不分。
　　是以此劍招真正練法，需要男女對練。練至後面，甚至需坦誠相待，水乳交融，自然而然。
　　是以這門劍法，一個人貿然練就，習陽劍則熱灼身，習陰劍則寒氣痹體。
　　溫夫人搭手一捏，見李仙脈搏有力，充斥一股灼熱陽氣。這股陽氣從何而來？自是殘陽衰血之中而來。
　　心中不由大感奇怪：“這李仙初接觸上乘武學，無人教導，竟也能有如此進展？相比一些天之驕子，這速度雖是一般。但好似練得極是紮實，並無半點錯漏之處。”
　　既是驚訝，又是覺得不難理解。意料之外，情理之中。
　　溫夫人見多識廣，見過許多武道天驕。其中不乏天資卓絕者，一顆武心通明，只需一眼，便可將武學入門、乃至是精通。
　　李仙一個月不到，將殘陽衰血劍練習至精通。放眼青寧縣，實屬絕頂天才。可若放眼窮天府，卻是中規中矩。
　　但…
　　武學真正的難處，從來不是修習的快慢。而是穩定的進步。
　　任你天資聰穎，厲害至極。一眼便可入門，便可精通，乃至小成。但往往這等天驕，最容易被困瓶頸。
　　一困便是一生。
　　李仙的獨到優勢，溫夫人自然不知。
　　“你初習劍法，便能有此造詣，算是不錯。”溫夫人讚許道，再度打量李仙。
　　相比月前…李仙又有不同。
　　頭髮長了許多，卻裝束得體，簡單紮在腦後。額頭兩側留了鬢絲，頗具備少年英氣。眉似遠山，藏鋒卻磊落，雙眸精芒四射，整個人神氣不少。
　　“這番形貌，雖出身低賤，但若帶出門去，卻不丟我的臉。”溫夫人越發滿意，尤是想道這小子，出身清白，忠誠之心可證，幾乎便是自己之物。
　　她說道：“你隨我來。”
　　兩人換了處場地。
　　四下無人，月光寂寥。
　　清風徐徐。
　　溫夫人說道：“你這種情況，實是劍法出岔的表現，你急於求成，該有此一劫，我指點你迷津，這些症狀自會解去。”
　　李仙心想：“這壞女人，口中沒一句實話。”
　　溫夫人取來兩把長劍，一把遞給李仙。
　　李仙奇怪道：“夫人，難道你要親自爲我演劍？”溫夫人說道：“我引你入門，雖非你師，但這些指導，卻不會吝嗇。我以劍指引，你且將劍招施展出來。”
　　眼眸卻甚是明亮。
　　她及早便得此劍法，知曉這劍法不凡之處。雙劍合璧時，所發揮的實力，甚至超過上乘劍法。
　　她早年心生貪戀，強行練過陰篇劍，因此體內鬱結了陰氣，後來花費極大力氣，才能勉強解決。
　　自此之後，一直想練此劍法。但苦無人陪練，是以一直荒廢，她傳李仙陽劍時，本不想這許多，只是藉助劍法，將李仙控制。
　　叫他離不開，走不掉。
　　但見李仙進展不錯，不由過往心思，又漸活絡起來。
　　“你用破陽式，朝我打來。”
　　溫夫人一身白裳，月下清冷，劍柄朝下，劍尖朝上，持劍而立。
　　李仙點頭，施展破陽式打去。他只學了陽劍，不知如何合璧。合璧之法全在溫夫人手中。
　　溫夫人劍出輕盈，身姿優美，用一招“旋陰式”擋下。破陽式講究剛猛，旋陰式講究柔黏。只見兩劍相交的剎那，一聲清音震盪。
　　持劍的兩人心中均是一顫。
　　心緒被牽引至劍身，竟有彼此貼身觸碰的感覺。
　　合璧劍招，果真不同。即便兩人無心，共同施展的剎那，心緒也會隨之牽引。
　　溫夫人心中怪異：“想不到我縱橫幾十載，今日，竟是與這般毛頭小子，在此修習雙劍合璧。此事如若傳出，我折劍夫人的臉面定會丟盡。但…”
　　不暇多想，順其自然間，牽引李仙出第二招。溫夫人心底微癢，此刻兩人看似對練，實則是合璧。
　　兩人數劍相交。
　　李仙炙熱之感，淡化了許多。渾身輕鬆，更有股舒暢愉悅之感。殘劍得以圓滿，頓時盡數揮灑，這時自然而然的出劍，心中全已經忘記了劍招之外的東西。
　　李仙接連三劍送出。這是“殘陽衰血劍”中，“三陽開泰”的劍招，李仙內炁送到，劍身閃起紅光，甚是不俗。
　　“好劍！”溫夫人讚賞道，控制力度，用以對應劍招招架。兩人劍鋒相交，竟產生黏滯之感，一股陰氣，一股陽氣，看似在對峙，實則是共舞。
　　劍中玄妙之處，數不勝數。
　　李仙的“灼熱”之感盡消，這時反而覺得身體輕盈，如被一神祕力量沐浴，身體強盛了不少。
　　這也是“陰陽仙侶劍”的效果。
　　上乘武學…縱觀大武皇朝，亦是鳳毛麟角存在。這等武學厲害之處，不只是劍招的殺傷力。而是在練習劍招時，本身就帶來難以想象的效果。
　　相傳那“陰陽仙侶”，壽數悠久。便是拜這套劍招所賜。
　　“夫人，得罪了！”李仙屏去雜思，徹底放開手腳。溫夫人素來寡淡，但此刻也有喜色，“你儘管來。”
　　在外人看來，李仙這句“得罪了”，不免引人發笑。他又怎能得罪溫彩裳。溫夫人這句“儘管來”，不免又叫人費解。
　　但劍勢中的二人，卻是自然而然。
　　［雙劍合璧，陰陽相輔，二氣貫體，熟練度+100］
　　［雙劍合璧，牽之神思，熟練度+152］
　　兩人對劍時分，目光時而接觸。李仙心思透亮，倒不如何。溫夫人卻感受怪異，毛毛之感，不好忽視。
　　待施展到一招“畫分兩儀”時。
　　這劍招是陰劍、陽劍同時具備，一同施展，劍尖巧妙的點在同一處。隨後齊齊轉動手腕，劍身打圈，彼此附着，劍身發出同樣的輕鳴。
　　這本是很巧妙的防禦劍招。
　　但到了此處，卻多了股莫名意味。待到最後，兩把劍竟纏繞在了一起。
　　“經此指點，你感受可有緩解？”溫夫人抽離劍招，背過身去，淡淡說道。
　　李仙心中只有劍法進步的欣喜，拱手道：謝些夫人指點，確實好了。”
　　“嗯。”
　　溫夫人說道：“你勤習劍法，不可荒廢，若還出岔，便來尋我。”
　　求追訂，求追訂，求追訂。剛上架完全沒有流量，所以追訂真的很重要，能不養書儘量別養。

第118章 胎形真顯，開爐煉丹
　　溫夫人月下賞花，院中種了一株“駐春樹”，樹上黃花點綴，靈秀水潤，樹下花草旺盛，生機勃勃。
　　月華如水，傾灑在樹身，微風吹拂，花枝搖曳，一派靜謐的美景，有股別樣意蘊。
　　這種駐春樹並非凡種。甚至也算爲“精寶”一類，若截其樹心燉煮，能熬出一鍋精湯，服下之後，對修爲大有裨益。
　　除此之外，卻還有一用途：留春。
　　此樹方圓一里，春季永駐。無論外頭颳風下雨，暑熱難當，還是寒風朔朔。“駐春樹”的四周，總是盎然如春。
　　內院不是四季如春，而是四季皆春。
　　溫彩裳用其樹中花，浸泡美酒。便得一罈“春芬酒”，折劍夫人所會道藝極多，其中有深有淺。
　　釀酒之法，卻算較爲厲害的一門。一合莊名下衆多產業中，“酒行”當屬其中大頭。是她斂金手段之一。
　　武道、武法…蘊含天地哲學，人有千面，武亦有千面。武學招式中，常常便蘊含諸多道行感悟。
　　凡成大家者，必是涉獵甚廣。
　　溫彩裳飲一杯酒。酒香夾雜花香，在脣齒間久久不散。
　　目光落在那掉在地上，互相糾纏的兩把劍中。
　　“此劍法不愧上乘，合璧之時，劍中散發綿綿情意，叫人爲之遐思。那小子樣貌不俗，倘若出身名門，又年輕時與我相遇。得此劍法相促，未免不能成一段佳話。”
　　溫夫人嗤笑一聲：
　　“如今我折劍夫人何許人也，怎還會輕易動情，何況是個毛頭小子。但此子劍法若還有精進，繼續與他修持，對我亦有好處。”
　　“總不至，讓這好劍法就此荒廢。”
　　她袖子一揮，兩把長劍折成數段，深深沒入土中。
　　……
　　……
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：806/3000精通］
　　“這雙劍合璧着實厲害。”
　　“這才一個晚上，熟練度增長這般快速。要是再修習久些，那還得了。”
　　回宅途中，李仙積蓄許久的灼燒感褪去。一身輕鬆，自然心情也很不錯。
　　劍術有明顯長進。
　　這時已是入夏。
　　但一到夜裏，氣溫卻很清涼舒爽。莊子圍牆雖高，卻攔不住清風。打在身上，精神振奮。
　　李仙路過一處湖泊，見湖中游魚還未睡去，正冒頭吐着泡泡，也在觀賞月色。他忽起了玩心。
　　俯下身子，手掌在水中輕輕撥玩湖水。
　　他手掌擺動的幅度不大，但每一次輕撥，都叫湖波翻涌，湖水竟越來越躁動。李仙運用了“碧羅掌”，掌勁打在水中，沿着水質擴散，便形成這副景象。
　　李仙伸手去抓魚。魚兒朝湖深處逃竄，李仙笑道：“還想跑？”雙手打了個旋，形成一水中漩渦。將那魚兒吸扯過來。
　　那可憐的游魚，被轉得眼冒金星。
　　“再玩可就過頭了。”李仙急忙收手。這滿湖的魚物，不知是甚麼品種。玩死可大大不妙。
　　擦乾淨手，順手摘了根湖邊薈草。叼在口中，大步朝院中走去，這時既不像統領，也不像老成的兄長，只像一開朗少年。
　　他越發發現，武學是取之天地，還於天地的。武人從天地萬物中，捕抓到點點靈感。之後創成武學。
　　可武學又不是僅能用來與敵手鬥殺。更是用來交互天地…
　　李仙的碧波掌，掌勁雄渾，排浪的功夫也不差。
　　用於遊術…也是不錯用途。
　　……
　　……
　　［你吞飲‘極水鯉精湯’，技藝服食，熟練度+57］
　　［你吞食下等精肉，技藝服食，熟練度+87］
　　快則十日，短則二十日，便有一回熬煮精湯。
　　這日裏，夫人又下令起鼎，李仙雷厲風行，操持把控精湯熬煮過程。這次的熬煮甚快，清晨起鼎，傍晚便完成了。
　　武人的修行，着實殘酷得很。
　　炭、鼎、水至關重要。李仙曾問過夫人，最次等的“精肉”，若是用柴、水、鍋烹煮，大概需要多久。
　　溫夫人責罵他盡言廢話，胡思亂想。但轉念一想，這等年紀，自是對萬物充滿好奇。
　　又暫時無甚要事，便順口爲他解答。據她所瞭解，至少需要一個月。
　　一個月內保持柴火不斷，保持不斷注水，途中鐵鍋定會燒壞，還需不斷換鍋…
　　百姓用的鐵鍋，平日燒火煮飯尚可。但耐不住長時間猛火燒灼，幾個時辰便會壞了。
　　期間的人力物力，精力損耗，一個月時間，才能換得幾縷天地精華。
　　令人聞之絕望。
　　可若是用武人的柴炭、大鼎。卻一日不到，乃至半日便可。炭物更高級些，甚至更快。
　　至於李仙親自操刀，熬煮的一鍋鍋“蟹寶”，甚至算不上精肉。這等物事，武人瞧不上，泥胎用不上。
　　倒是李仙誤打誤撞，很是上心。
　　每次精湯出鼎，夫人都會分給李仙指節大小的精肉。
　　以及三成濃稠精湯。
　　［先天洗胎圖］
　　［熟練度：26/81］
　　胎濁被天地精華沖刷。“洗手式”功德圓滿，“洗足式”也已過大半。
　　食精之期，指日可待！
　　李仙這具“泥胎”，越發顯出真跡。五官樣貌倒並無改變，但氣質越發不俗。
　　溫夫人見後，也時常直言讚美，開始多留意李仙。她閱歷深，雖說“食精”武人，對尋常百姓而言，已是高不可攀。
　　但…於她眼中，卻很常見。正因見過形形色色食精武人，才知並非誰人“洗胎”，都會有明顯變化。
　　有些人…洗去身上胎濁，才知曉真形也是殘漏不堪。
　　而李仙竟漸有縹緲出塵之氣，容貌未改，但給人感覺卻越發不俗。
　　溫夫人猜測，待到其胎濁盡蛻，真形定不會差。說不得……能顯出個不錯的［脫胎相］。
　　夫人近期的精湯，好似都是“水屬”一類。不是烏龜，便是鯉魚等水中妖魔。
　　“嗯？”
　　服食精寶後，李仙揉了揉眼睛。
　　忽覺眼內微癢，但那感受很快便消失了。他也沒多在意。
　　……
　　……
　　這日。
　　夫人慾開爐煉丹了！
　　武道一途，博大精深……煮精食，說歸到底，有實力有財力，砸錢即可。對於李仙這些無門無路的泥胎，自是難於上青天。望眼欲穿，也盼不到一鍋精食。
　　但對於夫人而言，資源、人脈、實力、錢財均富足。卻是罷罷手，交給下面人即可。
　　但“煉丹”卻不同。
　　夫人明顯更爲重視，需要投注精力時間。
　　溫夫人問道：“最近可有雞鳴狗盜之輩，在我蘊香樓附近出沒？”
　　“沒有，此處十二個時辰，皆派人手巡視，且我多添了三條巡邏路線，比以往更爲嚴密，便是蚊子也入不來。”李仙拱手笑道。
　　蘊香樓是裝納存放“草藥”的地方。位於莊子東北側，部分珍奇草藥，存放條件苛刻，需講究風水學說。
　　是以這蘊香樓，距離夫人居住的內院較遠。卻是護院重點巡邏之地，幾乎十二個時辰，時時有人把守，片刻不停。
　　“小小年紀，盡說誇張話，真的連蚊子也入不來？”溫夫人嗤笑一聲，旋即又道：“我煉丹期間，你需格外上心。若有人打攪我煉丹，我打你板子。”
　　香風一飄，便已經行入蘊香樓。
　　對待龐龍，她語氣溫和。但對待李仙，不知爲何，說話卻頗爲不客氣。
　　有時罰、罵便掛在口頭。
　　“是！”李仙點頭。
　　“你也隨我上來罷。”溫夫人聲音傳回。
　　“我？”
　　李仙一愣，心想：“蘊香樓乃莊中重地，龐統領曾與我說，便是他也不能踏入。只能在樓外巡邏。夫人讓我跟去做甚？”
　　心下不解，但還是跟去。夫人行在前，李仙則退一個身位，在後方跟隨，鼻尖能嗅到夫人清香。
　　樓中漆黑一片。
　　夫人取出一火摺子，輕輕一吹，火光亮起。這火光呈黃白色，異常明亮。但蘊香閣極大，也照不盡然。
　　夫人一揮袖子，火摺子滅了。但其上的火焰，卻分化爲數十縷細小火苗。精準落在每一處油燈之上。
　　整個蘊香閣，頓時通明。
　　“好厲害的手段！”李仙看出了些端倪，這其間的武學造詣深不可測，險些就拍手叫好。卻還是忍下，只在心中喝彩。
　　“樓中草藥，不乏有罕見奇珍，乃我珍藏此處。”
　　“具備奇異毒性者不少，你莫要亂摸。”
　　溫夫人提醒一聲，朝樓閣二層行去。
　　藥物的存放，需根據藥性。
　　有些藥物，不可脫離地氣，多存放於一樓。有些藥物，不可接觸地氣，故而存放二樓。
　　蘊香閣通體木質，卻是以“金絲玉木”爲材，這種木材圓潤如玉，藏香驅蟲，不可被點燃，是打造藥庫的常見木材。
　　走在其中，似誤入金玉殿堂。
　　一排排藥櫃子，存放了上千味藥。李仙有兩世宿慧，但見此排場，心中驚訝實難言說。
　　忽聽一陣“呱”聲傳來。李仙擡頭望去，見一個金籠內，關押着一隻赤色蛙獸。
　　此蛙模樣怪異，竟生有雙羽，額生青角。呱聲不大，但聽得人心發毛。
　　“此物乃惑心蛙。”
　　溫夫人說道：“乃我數年前，路過一村落所得。此蛙叫聲，具備蠱惑人心之用，當時我路過那村落，發現村中百姓，全以蛙聲交流，便知此物不遠，這便將它拿下。”
　　“這孽畜見我進來，還想用聲音蠱惑，不必理會。”
　　李仙暗想：“世間竟還有這等奇異之物。”多看了兩眼。
　　溫夫人問道：“你不怕？”
　　李仙道：“不怕。”
　　溫夫人頷首：“膽色不錯。”端凝李仙片刻，繼續朝前行去。閣樓中草藥極多，她自不會一一介紹。
　　行至一片區域，她說道：“你幫我挑選四味草藥，丹方在此，你對着克數取。”

第119章 太歲說話，夫人同行
　　丹方所記：琉璃生玉丹，取‘生黃’、‘太歲’、‘乾蟲’、‘古樸子’各十克。
　　煉製之法，卻沒記載。
　　李仙暗道可惜，若能瞧一眼煉製法，那便是撿到了黃金。白白佔了好大便宜。
　　口頭衷心耿耿，實則一直有自立門戶打算。只是一切需以實力爲根基。
　　“夫人，煉丹好難麼？”
　　李仙對照丹方，沿着藥櫃找去。他與溫夫人接觸多了，摸清楚其性子，尋常講話問話，大膽許多。
　　龐龍對夫人盲目敬重與懼怕，忠心不二，一句話不敢多說。實則夫人雖勢利冷漠，但絕非不可交談的人。
　　只需不冒犯她，尋常交談問話，是沒問題的。
　　溫夫人也在取藥。這琉璃生玉丹真正丹方，是在她腦海中。但她經常將丹方，分成一個一個部分，存放在蘊香閣、或是平日居住的宅院中。
　　目的是方便時時回想琢磨。
　　“自是極難。”溫夫人言道。
　　她輕移到一處，白皙手指拉開藥櫃，取出一白色的蠶絲紗袋。
　　素手一翻，紗袋中裝着十餘隻小蟲。每一隻閃着銀光，十分活躍。
　　“銀龍……取四隻。”她心頭默唸一聲。將那小蟲取出，這過程即便是她，也需十分小心。
　　銀龍，天地間異蟲，具備極致毒性，頃刻間可腐蝕血肉。
　　需用蠶絲糾纏，它纔會逐漸安分。不噴灑毒質，溫夫人手指凌空虛點，內炁操控着蠶絲，將那銀龍包裹實實。
　　李仙若見到，定會發現，溫夫人此刻控炁之法與碧羅掌頗爲相似。但二者之差，有如天地。
　　四隻銀龍被包裹好後，便陷入休眠。溫夫人將其納入一錦袋中，立即去取下一味藥物。
　　她對蘊香樓已甚熟悉，什麼藥材，在何方位，不需多想。她取藥手法，也是叫人大開眼界。
　　十分奇特。
　　“無螢水”
　　這是一種特殊水質，透明色，無色無味，無形無質。打開藥櫃時，便如空的一般。
　　拿取之法，也頗有意思。
　　溫夫人抽出一縷衣絲，再在左腰處的衣服配飾中，取出一條金質地配飾。
　　她將那金質地配飾，輕輕掰彎，變成一個金色細勾。
　　隨後自食指當中，逼出一滴血液。那血質也很是奇特，雖也是紅色，但卻無腥味，反而帶香。
　　且血滴掛在金勾上，再將金鉤垂下，懸在“無螢水”的藥櫃當中。
　　她持着絲線，竟是……以金爲勾，以血爲餌，在釣那無形無質的水。
　　掛在金鉤上的血，一點點變爲藍色。
　　但徹底取水，卻還需要時間。
　　這蘊香閣的藥材，真可謂她心頭寶貝，如今取藥便這般麻煩，可想而知，當時收集起來，又要多少苦功。
　　“夫人，您說…我能學煉丹不？”李仙還在對着丹方尋藥。
　　至今沒找到對應藥櫃。
　　溫夫人需靜等，此事急切不來，對於李仙問話並不排斥，說道：“你想學煉丹？”
　　李仙想極了。天道酬勤…若用於煉丹上，簡直厲害至極。
　　自古煉丹者…均是投入極大，回報卻很不穩定的活事。莫看溫夫人爲熬煉丹藥，十分認真，但最後煉丹失敗，大有可能。
　　“倒算不上想學，就是好奇得緊。”李仙不能說想學，免得夫人猜疑。且剛得到“先天洗胎圖”，又求煉丹法，未免貪心太過，讓夫人覺察自己“狼子野心”。
　　隨後又問道，“夫人，您說那等一枚仙丹，羽化登仙之人，真的存在嗎？”
　　溫夫人淡淡說道：“專心取藥，若出了疏漏，便再去領荊杖。”
　　李仙識趣，再不問了。溫夫人陷入回憶，這些等奇聞異事，倒未必是假的。
　　“找到了！”
　　李仙一喜，終於尋得“生黃”藥櫃。櫃子兩側有暗叩，叩開即可拉出藥櫃。
　　那生黃是一種蟲子。很濃的腥臭味，外形甚是噁心，黏黏糊糊，藥櫃裏全是粘液。
　　但萬幸無毒。
　　李仙取來藥稱，將黏糊糊的蟲子，倒在藥稱中。量好十克，用特製的藥囊裝好。
　　這才鬆了口氣。
　　之後便是“太歲”，與那生黃挨着，沒兩步便走到了。
　　“我前世也有太歲，不知這兩物，是否相似。還是隻是恰巧同名。”
　　李仙嘀咕一聲。
　　將暗叩打開，藥櫃一拉，一股惡臭直衝鼻腔。好似腦海被一記重錘砸中，不由後退了三步。
　　“這玩意太臭了！”李仙捂住口鼻，但覺此臭無孔不入。
　　“溫夫人叫我取藥，怕是嫌這等藥材噁心，不願親自下手，所以將我喊來！”
　　李仙心中明悟，看了眼溫夫人。發現溫夫人也在看來，目光倒摻着幾分興致。
　　李仙眼眶紅潤，淚水狂流。並非他哭了，而是此氣味可催人淚水。他眯着眼睛，再次靠近，這纔看清太歲真容。
　　是一團漆黑肉團。
　　“倒是與前世描述類似，但肯定有出入之處。二者是兩種物事。”李仙習武半年，其中歷經不少艱難險惡之事。但多是與人相鬥，這些奇異事情，今日得夫人帶領，纔算是窺見一角。
　　藥櫃內有一玉剪。
　　李仙從邊角處一剪，太歲掉下一肉塊。
　　“哎呦，哪個王八蛋，敢打攪大爺睡覺！”忽一道罵聲傳來。
　　那黑太歲蠕動了一下。
　　“溫彩裳，你這賤人，又來取你大爺煉藥！”
　　“信不信老子，把你那檔子事，全給吐露出來！”
　　“賤人，賤人，賤人！”
　　陣陣咒罵聲傳來。
　　“咦，你小子是誰，敢剪你大爺，不要命了？”那黑太歲說道。
　　李仙大感驚奇，看向溫夫人。
　　溫夫人道：“不需理會，稱量即可。”
　　李仙將肉放於藥稱，發現少了四克。當即玉剪又剪，發現仍少一克。
　　“得罪了，太歲前輩。”李仙說道。玉剪再一剪，那黑太歲罵咧咧道：“你個遭瘟的小子，你他娘剪了我三下！”
　　“你不能一次性剪多點，多餘的再給我還回來麼？哎呦…我的肉啊！”
　　李仙問道：“我把肉換回，你還能用嗎？”
　　黑太歲道：“廢你他孃的話，肯定啊！”李仙聞言，這便大膽了，一下子剪去一大塊。
　　稱夠十克後，將多餘肉質還回。黑太歲竟又癒合如初，着實奇異，大開眼界。
　　“看什麼看，還不快快合上，老子要睡覺了！”
　　“他奶孃的，溫彩裳，你這賤女人，我咒你不得好死。”
　　“唉咒你幾年了，也沒見你不得好死。咦，有了，老子這次祝福你，嘿嘿，這小子長得也忒醜，我祝你被這小子…”
　　那黑太歲甚是聒噪，唧唧咋咋說個沒完。
　　溫夫人顯然聽膩了黑太歲謾罵，神情平靜，全不在乎。她少時聽聞，太歲若說話，多是一語成讖。
　　但這黑太歲顯然異種，說得話半點算不得數。咒她數年了，半點沒見端倪。且…太歲若說話，往往惜字如金，哪有這般大放厥詞的。
　　李仙將藥櫃一合，扣好暗叩，再聽不見它的謾罵了。
　　“又臭又醜又吵，難怪夫人讓我來取。若是好事，怎會輪得到我？”李仙揉了揉鼻子。這會兒好上許多。
　　古樸子是一種山菌。
　　也很不好稱量，但相比太歲，那便太容易了。很快取夠十克，還剩最後一物“乾蟲”。
　　尋到對應藥櫃。
　　打開時，卻發現藥櫃中空無一物。哪裏有乾蟲身影。李仙喊道：“夫人，乾蟲沒有啦。”
　　“沒有了？”
　　溫夫人的藥材，已取全九成。聽聞“乾蟲”耗盡，不由得一愣。
　　快步行來，果見藥櫃一空。
　　原來上次取用“乾蟲”，便已經用盡。溫夫人被那黑太歲一吵，正好忽略此節。
　　“既乾蟲已空…看來，需出去一趟了。”溫夫人柳眉微蹙。
　　李仙問道：“那這些藥材…”溫夫人道：“先存放着，你籌備籌備，隨我外出一趟。”
　　“夫人，我也跟去？”李仙詫異道。
　　溫夫人頷首，“怎麼，這見識世面的機會，你不願去。”
　　李仙心頭嘀咕：“這夫人又在試探。”說道：“自是極想，可我若去了，莊中護院無人統籌，而青寧縣近來不安穩。倘若有賊人入莊，甚至到此偷盜藥材，這可萬萬不好。”
　　溫夫人見李仙着想周到，柳眉輕挑，甚是滿意。但這一次卻不是試探，她心中自有考量：
　　“此子頗爲不錯，可值栽培。這次出莊，需與藥行打交道，所遇閒雜之人定多。讓此子隨行打發，聽我差遣爲好。”
　　“且他年輕俊朗，隨我出行，差遣他不輸我面子。”
　　夫人時常出莊。
　　但從未帶秋月、龐龍外出。究其原因，卻是差遣他等，反而折損自己面子。
　　說來諷刺，但卻是事實。
　　她說道：
　　“你準備準備，這次隨我出莊。”
　　不加解釋，蓮步輕移，長裙拖地，但卻不沾塵埃，已先行離去。
　　李仙只能跟上，出蘊香閣時，已是黃昏時分。
　　溫夫人道：“戌時離莊，若遲片刻，荊杖四十。”
　　李仙一陣無言，目送溫夫人遠去。此行不知是長是短，但料想能與藥行接洽，定會大漲眼界。
　　不由也暗生期待。
　　至於那蘊香閣……，夫人自己都不緊張，他便更不必說了。
　　“想不到這麼快，就能跟在夫人後，出去見見世面了。”
　　……
　　……
　　戌時。
　　殘留的一縷斜陽，照在莊口外。
　　李仙身材筆挺，少年意氣風發，左配長刀，身背金弓，早早在門前等候。
　　一輛香玉馬車駛來。
　　李仙第一次見，夫人出門的行頭。
　　但見那車身形體流暢，呈黑玉色，車身乃黑楠木所造，通體工藝複雜。車輪與車身銜接處，參了複雜機巧，道路陡峭，卻震不入車廂。
　　車簾乃絲綢質地，鑲了金絲，嵌了珍珠，針繡優美。
　　“先敬羅衣後敬人。”李仙腦海蹦出這局話。如此香車駛來，自能嚇退大部分不開眼的麻煩。
　　武人……可更講究行頭。
　　車、馬、宅，可都是面子。
　　溫夫人挽起車簾，瞧見李仙英姿勃發，身材筆挺，甚爲不俗，全不似那青寧縣的泥腿子，也不似那出生高貴的世家子。
　　倒更有自成一派的風格氣質。
　　溫夫人端凝片刻，心中叫奇：“此前不曾覺察，此子倒真有些獨特之處。”
　　收回目光，放下車簾。
　　“李仙，你在前駕馭馬車。難得出來一趟，便先去拜會一下我那江湖朋友。”
　　聲音從車廂內傳來。
　　……
　　……
　　（ps：求追訂，求追訂，只要追訂不掉，我每天下班，拿起鍵盤就是碼字，動力十足。）

第120章 初出莊子，仗義行俠
　　大武皇朝疆域遼闊。
　　東南西北四大天域，域下便是“道”，道下便是府，府下便是縣或州。
　　出莊不多時，殘陽隱退，漆黑一片。
　　那神俊馬匹速度並不快，但每一步都極穩，李仙坐在車廂外，雖手持繮繩，然具體去向哪處，卻不由他決定。
　　溫夫人則在車廂內盤坐休息。
　　李仙閒暇無事，在心頭琢磨“碧羅掌”。這門掌法他已理解極深，在心中推擬招式變化。
　　將缺漏之處漸漸補齊…
　　“每過一個時辰，你搖響此鈴，以驅避妖魔。”溫夫人正欲沉氣修整，忽嗅到一縷妖魔氣息，素手一揮，將一枚漆黑銅鈴送出車廂。
　　李仙問道：“夫人，這是驅魔鈴？”
　　“嗯…”一道聲音從車廂內傳出。夫人已閉目。
　　李仙接過鈴鐺，與上次龐龍手持的驅魔鈴全然不同，這纔是真正的驅獸鈴。
　　此行外出，爲取藥材。夫人不願節外生枝，故而沿路驅趕妖魔，免遭打擾。
　　李仙搖動鈴鐺。竟毫無聲響，運起內炁，再是一晃。纔有微弱聲音傳出，但如此聲音，又怎能喝退妖魔。
　　李仙提起內炁，大量灌入驅魔鈴，猛力一晃。
　　“噹啷”一聲傳出，透着玄奇力量。
　　那漆黑深處中，立即傳出窸窸窣窣聲響。
　　暗中蟄伏的妖魔，聽此鈴聲，被嚇得逃散。
　　“好傢伙，妖魔真不少啊。”李仙吃了一驚，知道天地間有妖魔，藏匿各處，但不料這般多。
　　他在黑河村時，經常上山尋獵，有時入山甚遠，時候晚了，便在野外夜宿。
　　可沒遇到過妖魔環伺。
　　怎的和夫人出莊，便這般麻煩。
　　實則脫胎換骨的武人，本便容易招聚妖魔。
　　而青寧縣最近頗爲動亂。動亂之地，天然便成妖魔棲身之所，這才叫許多妖魔虎視眈眈。
　　只要出了青寧縣，就會好許多。
　　李仙每過一個時辰，便搖響鈴鐺。每次鈴聲傳出，都必然驚散一片妖魔。
　　但搖鈴不是輕鬆活。
　　當搖響第三下時，天色已經逐漸變白，妖魔也少了。
　　“前方便有河水，且停下休整。”
　　車廂中，夫人又道。
　　李仙定晴望去，數裏外果真有條河流。當即將馬車停到河岸旁，一片綠悠悠草地上。
　　“夫人，咱們去哪裏？”李仙問道。
　　“赤木州，福來莊。”夫人隨口答道。但“福來莊”、“赤木州”二地，李仙全沒聽聞過。
　　這是他第一次真正意義的出門。
　　此前雖去了黃玉縣。但是爲救阿弟，前後待不到兩日。
　　修整間隙，李仙不願荒廢光陰，自個找一地方，見縫插針修習武學。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　殘陽衰血劍越發精進，出劍時剛猛無匹，劍鋒夾雜濃濃灼氣。
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：1367/3000精通］
　　溫夫人遠處觀望，微微頷首。這李仙倒算“勤能補拙”，天資自算不上第一等。但其勤奮堅毅特性，註定造詣不會太差。
　　她盤腿而坐，閉目凝息，似也在修行某種奇功。好半響時，才緩緩睜眼，喃喃道：“這般修行，效果甚差，甚至有隱隱倒退之勢。那蠶羽錯玉功…真沒其他法子？”
　　溫夫人喊道：“回來，繼續向東南行。”
　　李仙聞言，收止了劍勢，朝馬車趕回。但他方纔修習殘陽衰血劍法，正陽氣濃郁，體血奔騰。靠近過來，便如一團熱浪。
　　溫夫人見李仙陽氣濃郁，少年氣旺，不住多看兩眼。另道：“也罷，等你片刻，你去那河中，穩住氣息。”
　　河水清涼。泡了半柱香後，李仙灼熱之感壓下。充當御馬車伕，繼續驅車東南而行……
　　下午時分，便已經出了青寧縣。乃至是出了窮天府。
　　行駛在一條山中棧道時，馬獸“白雲”蹄踏輕盈，竟似行於雲霧間，那棧道還沒馬車寬，卻能安穩行駛在其上。
　　李仙知道不會摔下懸崖後，心情放鬆。
　　有騰雲駕霧之錯覺，四處打量，朝遠處瞧去。
　　只見羣山交錯，景象萬千。山貌各異，有山石怪聳者，有直入雲天者，也有綠植茂密者……
　　更遠之處，有一條銀白瀑布，傾泄而下，奔涌之水，滔滔不絕。簡直見所未見。
　　百丈？千丈？
　　怕都遠遠不止！
　　“好生浩瀚的天地，大丈夫生於此，若不能盡情體會一番，着實白來這一趟了！”
　　美景壯人心。李仙將天地萬狀盡收眼底，心中也有了“欲問天高”的壯大志向。
　　李仙若是獨行，此刻真想找個山頭，迎風高呼，一展意氣胸懷，盡吐豪氣萬丈。
　　“夫人，這是何地？”李仙問道。
　　過了好半響，夫人簡而道之：“此乃雲山州，貧瘠蠻夷之地，多山多林之地勢。”見慣了秀麗景色的夫人，卻不覺得什麼。
　　如此行了兩日。
　　李仙習武時間雖少，但“殘陽衰血劍”卻穩步上漲，而今熟練度已達［1584］點。
　　距離小成，只剩一半路程。
　　待第三日時，溫夫人慾入一大城，購些珍奇草料，好生犒勞馬獸“白雲”。
　　此處她亦不常來，不知城區何處，是以讓李仙前去打聽。
　　馬車停靠山野，李仙則輕裝便行，沿着道路而走，相信不需多久，就能見到行人。
　　“此處腳印密集，似剛有不少人行過。我看看能否追上，問詢個清楚。”
　　很快，見到許多雜亂腳印。李仙提炁至胸口，沿腳印追去，越追越覺不妙，全因地上腳印深淺不一，透着股雜亂惶恐…
　　果不其然，追去七八里路，有了人跡。
　　只聽一陣聒噪。
　　“王八了個羔子，聽聞我們黃龍軍到來，你等不擺宴三日，送兒送女，主動參軍也罷。還他孃的敢逃跑。”
　　“你跑他跑，都跑光了，還怎麼成就大事業？最重要的是，你們都跑了，我們黃龍軍吃啥？”
　　“哥幾，顯功夫嘍！”
　　“叫這些賤民，嚐嚐我們厲害！”
　　見前方不遠處，七八個布衣百姓，拖家帶口，攜兒帶女，被四位官兵圍着。
　　那官兵胯下騎馬，身穿甲冑，手持長矛。吃得精悍強壯，戾氣十足。
　　顯然是“黃龍軍”中精兵一類，頗得重用。
　　李仙再定晴看去…
　　見地上有血，已經有人受傷。是一個八九歲孩童，身體被長矛刺中，挑到了半空。
　　“嘿，接着。”
　　那兵家將長矛一抖，把孩童拋至半空。另一人哈哈大笑：“看我神威！”長矛一出，將那孩童刺去。
　　“我的兒啊…”一中年漢子大哭跪地。其家人蜷縮一起，滿目絕望。
　　那孩童氣息微弱，已無力氣叫喊，就要死了。
　　李仙心頭一稟，他自幼在青寧生長，知道大武風雨飄搖，各路起義軍聲勢浩大。
　　青寧縣雖地處偏僻，從前運氣好，躲過幾次起義造反之亂。
　　直到今日才見得。
　　大武皇朝朝廷腐敗，自然不好。但各路起義軍嗜血好殺，亦非好貨色。
　　見他等虐殺場景，李仙眉頭一皺，“這些人着實可惡，正好試一試我劍威！”
　　正也躍躍欲試，當即拔劍出鞘，直接殺去，將一名兵家的頭冠挑飛。
　　“誰！”那四人齊齊一驚。
　　李仙回道：“你大爺。”一劍斜朝上刺。劍勁醇厚，竟破甲而入，從那腹部刺入，破其肝脾。
　　一劍殺之…
　　“殺！”另外三人又驚又怕，縱馬奔來，手中長矛齊齊刺來。
　　李仙擡掌一拍。武學顯異，內炁化做綠浪虛影，翻涌而出。將那馬匹吹得東翻西倒，陣型大亂。
　　李仙縱身一躍，居高臨下，使出“三陽開泰”一式，連出三劍。分別將三人盡數殺去。
　　那百姓得救，一面抱着慘死的孩童大哭，一面磕頭感謝李仙大恩。
　　李仙稍稍安撫，隨後便直入正題，問道：“我偶過此處，欲尋大城安歇。這附近可有像樣大城？”
　　一老漢說道：“恩公，別…千萬別…咱們剛從城中逃出。”
　　“什麼情況？”李仙眉頭一皺。
　　老漢說道：“三日前，我等便聽聞，那黃龍軍將要入‘祥樂城’，我等就一準備逃難。”
　　“那天殺的縣令，說什麼都是謠傳，叫我等不要聽信。還將散佈謠傳者當街殺了。”
　　“我等糊塗，全相信了。不料昨日夜裏，那縣令自己先跑了。我一家幾口回過味來，也慌忙逃走。”
　　“可惜已經晚了，黃龍軍今早清晨，入了城，大肆燒殺搶掠。一些騎馬的親兵，還以抓人爲樂。”
　　李仙問道：“黃龍軍？”
　　老漢一介農漢，所知也有限。
　　但從他口中，李仙確實得知，方圓百餘里，就屬這祥樂城規模最大。而今已被佔領……
　　“行了，你們快逃吧。”李仙取出些水糧，分發給衆人。
　　力有所及，難以幫盡。
　　“謝恩公，謝恩公。”
　　衆人叩了三個響頭，接過水糧，朝遠處奔逃而去。
　　至於四具屍首…李仙摸尋一番，錢財之物拿下。像“甲冑”、“長矛”等物，他也想收取，可換不俗錢財。
　　但正隨夫人出行，着實不方便，只好忍痛放棄。
　　在周邊遊走，陸續救了數次逃難百姓，將情況弄清楚後，李仙返回馬車，一五一十告知夫人。
　　夫人眉頭一皺：“黃龍軍？”
　　“這些等叛軍，無以成事，不成氣候。但燒殺搶掠之事，倒是做得不少。”
　　“可惜了。”
　　夫人自不是善心大發，替百姓嘆氣，道世道所不公。
　　武人起鼎煮精食，需要大量人力相助。故而這種濫殺行徑，在她眼中，自是“可惜”至極。
　　與起義軍相比，夫人算是名副其實的活菩薩。
　　“夫人，那還去祥樂城嗎？方圓百里，怕只有祥樂城供應得起珍貴馬料。”李仙問道。
　　“黃龍軍雖不成氣候，但終究人多，且繞行便是。”溫夫人平淡說道。

第121章 真形不俗，體冒清氣
　　天地間壯麗景色數之不盡，人間亂象亦是層出不窮。
　　出行一趟，李仙確實長了見識。前有義軍作亂，後有民生潦苦。沿路所聞，世間百態。
　　又見夫人始終平淡，久歷江湖，閱歷豐富，這些等事已屢見不鮮。
　　這日……
　　赤木州。
　　白馬黑車，香鈴繞耳。駕車的少年郎朝遠眺望，見到一座煙火嫋嫋的莊子。說道：“夫人，要到了，咱們此行就是這裏麼？”
　　車廂內回道：“不錯。”
　　行到那莊子前。
　　莊門匾額上，寫着“福來莊”三字。
　　李仙跳下馬車，敲響莊門。不多時，一男一女兩位小童前來開門。
　　“你找誰？”男童聲音稚嫩，但眼神精明，上下打量着李仙。
　　“溫夫人找你家莊主。”李仙將身一側，指了指身後馬車。
　　那小童見李仙俊逸，已暗暗客氣幾分，又見馬車氣派，馬是極品馬，車是極品車，車廂裏的“夫人”，定然不同尋常。
　　絲毫不敢怠慢，立即跑入莊中。他身材矮小，宛若童子，但輕功卻很不俗，幾個起落，便不知去向。
　　不多時，一大腹便便的老者，三步並作兩步，行至莊口相迎，拱手作揖，笑道：
　　“溫夫人到此來訪，怎不提前說一聲。”
　　“失敬失敬。”
　　“快快請進，小荷，還不快快，帶着溫夫人的白雲寶馬，去吃些草料休息休息。”
　　李仙掀開車簾，搬來一紅玉馬凳。
　　溫夫人舉止優雅，踩在馬凳上，優美身姿顯現。她朝那老者點了點頭，輕聲道：“彩裳忽然興起，故而不曾提前告知。還望曾莊主勿怪纔是。”
　　此福來莊亦屬武人山莊。
　　莊主名爲曾泰安。
　　溫夫人瞥向二小童，“上次上訪，已是數年之前，當時可沒見得曾莊主收了這兩小童。”
　　“哈哈，深居莊中，空悶得很。收兩小童耍耍，解解乏悶罷了。”曾泰安拍了拍肚皮。
　　溫夫人道：“那兩小童，修了溯童功？”
　　曾泰安自得道：“你別看他們身材矮小，嘿嘿，實則和這小兄弟一般年紀。只是我叫他修習溯童功，再熬煮浴湯，讓他二人日日浸泡，練七七四十九日。”
　　“每日縮骨半分，逐漸退回童子之身。”
　　“倒也費了我好些心血。”
　　李仙一陣惡寒，武道之事無奇不有，心想：“這位莊主如此大費心血，將兩人變回童子之身，只怕定有怪癖。”
　　曾泰安瞥向李仙，問道：“話說溫夫人，平素裏見你獨來獨往，今年怎大變性情，招攬了位少年侍從。”
　　“我瞧他眉清目秀，甚是俊朗，要麼留下給我？我出個百兩銀子買了。”
　　溫夫人淡淡道：“他的主意，你便別打了，此子我用的順手。”微擡右手，李仙意會，自然而然伸手攙扶，夫人衣裳質地不俗，入手冰涼潤滑。
　　他心中坦然，攙扶夫人而行，這動作全無諂媚討好之意，更無委屈不悅之意。
　　順其自然，理所應當。
　　夫人年輕時，不會覺得這等樣人如何。而今有了閱歷，反倒頗欣賞李仙這股氣。
　　曾泰安露出驚訝神情，也知夫人性情，“用得順手”云云，不過藉口。真正緣由，乃此子價值超過百兩。
　　但也不多追問，將此事瞥過。
　　“曾莊主今日，是在熬煮精食？”溫夫人看向遠處，見水汽上懸，在空中鬱結成團。
　　早在數裏之外，便知福來莊今日起鼎熬煮精食。當時就想，此行要順手摘了個便宜。
　　曾泰安麪皮抽痛，“是啊，前夜剛起的鼎，這不…莊裏雜役，還在運水呢。”
　　“過會兒該要出鼎了，上次拜夫人相助，溫夫人既然到來，這次的精食分你一半，您看如何。”
　　溫夫人坦然道：“卻之不恭。”
　　這曾泰安曾向一合莊借金銀數千兩。一直不曾歸還，此次的“精食”，只是當作利息收取。
　　……
　　福來莊，正堂處。
　　曾泰安坐在主位，溫夫人坐在側位，李仙則站在她身旁。
　　曾泰安道：“是了，還沒問夫人，這次出行所爲何事？若不方便說，那便算了。”
　　溫夫人接過下人的茶水，撇開茶蓋，輕輕一嗅，茶葉品質雖不錯，但她口甚刁，不合她意願，便不喝了。將茶杯放下，不動聲色說道：
　　“此行要去藥行，路過你莊子，便順道來拜會一二。”
　　曾泰安甚是尷尬，到嘴的茶水也不好再喝，撫須回道：“原來如此。”
　　“那夫人此行，所去的藥行…是那周氏藥行？這周遭也就這家藥行，能給些重頭貨。”
　　“如此說來，夫人便可在我莊裏住下。”
　　那藥行離此處不遠。
　　福來莊在“赤木州”內，去到藥行所在，也就幾十百里路。
　　不然，夫人不會順道拜會。
　　溫夫人雙腿交疊，體態優美，頷首道：“不錯。”
　　“對了，有一事需叫你知曉。”曾泰安說道：“那周氏藥行的周天奇，夫人你可聽聞過？”
　　溫夫人傲然道：“自是聽聞過。二十餘年前，他勉強擠入英豪榜。但照我看來，此榜大有水分，那周天奇能擠入其中，多是有家族行當，背後砸錢運作而來。”
　　“不論如何，此人都算有些實力。”曾泰安說道：“我前陣子探聽到消息，此人…接了屠龍宴邀約。如此一來，怕要成我等對頭。”
　　“夫人，你去購置草藥時，雖未必如何，但最好留心他們一二。省得被他等暗害了。”
　　溫夫人聽到“省得被他等暗害”一句，心頭大爲不悅，心想：“我行走江湖，該謹慎之處自會謹慎，何須你這敷衍的提醒。且聽你這般言語，是瞧不起我麼？”
　　眉頭一挑，氣溫驟冷。桌椅間發出吱吱呀呀聲響。
　　曾泰安自知說錯話，若在從前，折劍夫人出了名不講理，脾性大，後來起了莊子，改稱溫夫人後，性情好了許多。
　　但若有觸犯，依舊很不好處理。
　　當即連忙說道：“當然，我只是杞人憂天，溫夫人實力高強，怎會怕這等宵小。”
　　李仙暗道好笑：“這曾泰安雖好心提醒，但話中話外，卻有些失言。夫人極好面子，這時已經不悅。”
　　溫夫人說道：“他若有歪心思，何須等到賞龍宴、屠龍宴，我當場便將他斬了。”
　　“難道我這劍，斬的英雄豪傑還少麼？”
　　腳尖輕踏。
　　便見一道道細密裂痕蔓延而出。踏破石磚的功夫常見，李仙也能做到。但這石板並非受力破裂，而是被“撕”裂。
　　便如紙糊一般。
　　期間差別，不可同日而語。
　　曾泰安擦了把冷汗，想起“溫夫人”之外，江湖稱號還是“折劍夫人”。
　　“折劍”二字含義有二，一是美貌絕倫，可叫英雄爲之折劍；二是實力強大，若有不悅，可真折英雄寶劍。
　　“溫夫人實力又有精進，恭喜賀喜。”曾泰安連連拱手，主動討好。
　　溫夫人也不願鬧僵。擡起茶盞欲飲，但想起茶水不合她口味，便又放下。
　　“小兄弟啊。”
　　“我瞧你年輕，還沒入‘食精’吧？你怕是不知道，你家夫人的江湖份量。”
　　“她江湖號稱‘折劍夫人’，論美貌，已可稱無敵。再論實力，真可謂是錦上再添幾朵花。”
　　……
　　曾泰安爲李仙介紹是假，大肆讚揚、討好溫夫人爲真。
　　溫夫人打斷道：“曾莊主，我雖是恰好路過，但也有些事情，也正想與你磋商。”
　　“溫夫人請說。”曾泰安正色道。
　　溫夫人隨意道：“倒也算不得什麼大事，只是臨了想起，就此一提罷了。”
　　“算是有關賞龍宴一事。”
　　“賞龍宴臨近，最遲不過這幾年，最快不過這幾月。說起來…此宴真正要緊之處，是關乎一件地華精寶。”
　　曾泰安聽聞“地華精寶”一事，雙眼亮閃，渴求至極。
　　他說道：“天精三十六，地華七十二，件件叫人瘋狂。呵呵，別說那天精地華了，便是那人黃一百八，也足以叫我眼紅火熱。”
　　“我自脫胎換骨來，可一次也沒那福源，享用到半分啊。”
　　“溫夫人具體何事，您請說來。”
　　溫夫人道：“宴席當日，必是強者雲集。此事對你而言，不算甚麼難事。只需將你我座次交換便可。”
　　“交換座次？”曾泰安一愣。
　　賞龍宴乃難得之盛事，規模之盛大，不可想象。若無那機緣福份，有的人一輩子也見不着。
　　曾泰安眼珠一轉。
　　已知其中緣由。
　　折劍夫人仇家甚多，她這十多年來鮮少露面。但賞龍宴一事，她卻也參與，風波必會因此而起。自會引得仇家惦記。
　　置換座次的舉動，未必有多大用處。但至少能擺脫部分仇家，少了許些麻煩。
　　不怪溫夫人順口一提。
　　“既然夫人發話，那……成！”曾泰安一咬牙。
　　溫夫人聞言微笑，這才端起茶盞，輕酌一口，不鹹不淡道：“茶還行。”
　　……
　　……
　　“莊主，精食熟啦！”
　　正堂處，男童小青、女童小荷，合力端着一銀盤，腳踩輕功，飛踏而來，將熬煮數日的精食奉上。
　　“好，好，好，可讓我好等啊！”
　　曾泰安一手撫須，一手拍腹，笑着迎去。
　　精肉冒着熱氣。
　　肉質呈乳白色。
　　曾泰安從中一分爲二，說道：“溫夫人，這份是你的。”
　　“善。”溫夫人頷首。
　　曾泰安又割下兩塊小肉，分別賜給小青、小荷。
　　“謝莊主！”兩小童齊聲道。聲音稚嫩，如銀鈴響起。但暗裏互相較勁，互比各自精肉大小。
　　溫夫人見李仙同行勞苦，總有功勞，且曾泰安這兩小童均已食精，實力倒不弱。總不好叫李仙落後太多，當即小刀一劃，這次多分了一塊肉。
　　“李仙，再去討一碗精湯。”溫夫人指示道。
　　“好說，好說。”曾泰安忙讓人取來碗濃稠精湯。
　　李仙得此意外之喜，也不客氣，一一道謝後，全數接下。溫夫人道：“天地精華，一久便會流散，你在此處服用罷。”
　　“我幫你看着。”
　　李仙先飲一碗精湯，擺出“洗腳式”姿勢，很快便四肢洗盡。隨後原地盤坐，變爲“洗心式”姿勢。
　　依次吞服兩枚精肉。
　　沖刷着體內胎濁。
　　［吞飲魚龍舌頭湯，技藝服食，熟練度+59］
　　［熟練度+62］
　　……
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［先天洗胎圖］
　　［熟練度：43/81］
　　李仙閉目感受，洗刷胎濁。
　　卻不知隨洗胎進度，他體表飄散清氣，竟恍惚中顯出仙姿。
　　形貌更爲不俗。
　　“這……”
　　曾泰安一驚，伸手一抓，掌力獨特，將將一縷虛幻清氣留存手中。
　　他朝溫夫人賀喜道：“夫人這是覓得璞玉啊。洗胎竟能洗出這種異景，這少年侍衛的真形…怕是不會差啊。”
　　小青、小荷兩小童，也是滿眼豔羨。
　　“按我之見識，此子必出［脫胎相］！”曾泰安說道：“若是出現榜上名相，那真可是…前途無量啊。”
　　溫夫人美目端詳李仙，見李仙俊逸仙姿，確實不俗，越發滿意喜歡，手指輕撩青絲，眉目微揚，說道：“還算尚可。”
　　聲音平淡，卻摻着幾分喜意。

第122章 武人癖藝，身具異相
　　先天洗胎圖共有九副圖錄，作用爲：洗手、洗足、洗軀、洗心、洗骨、洗內、洗表、洗竅、洗意。
　　每一圖錄描畫一種姿勢，天地精華疏導路線，進而將全身胎濁，全數沖洗一遍。
　　李仙進步明顯，心思空明，說不上的輕鬆。有如扒開外衣，沐浴在清風中。
　　［先天洗胎圖］
　　［熟練度：46/81］
　　待他醒轉時，見衆人都看自己。李仙寵辱不驚，默默退至夫人身後。
　　曾泰安收回目光，說道：“溫夫人，既如此，便請在我莊裏住下罷。”
　　“近來我莊中，增添不少景色，還請夫人賞鑑一二。”
　　溫夫人點頭：“成。”
　　……
　　……
　　如此這般，溫夫人、李仙均在福來莊住下。
　　曾泰安急去消化精食，歉然告退，讓座下二小童招待。溫夫人並無不悅，與李仙行在莊中。
　　行過一條草木長廊。
　　一側假山聳立，一側湖水悠然。廊道上藤蔓纏繞，別具一格風光。陽光照灑，穿過藤蔓縫隙，點點映在地上。
　　溫夫人笑問道：“此處莊子，比之我一合莊如何？”
　　李仙斟酌片刻，“若說端莊大氣，該屬我莊最佳。若是精心別緻，以目前來看，怕這福來莊稍勝半籌。”
　　溫夫人甚喜。李仙此話看似各有讚揚，實則是拔高一合莊。端莊大氣比之精心別緻，孰優孰劣，一眼可鑑。
　　武人山莊佔地遼闊，求的便是大氣澎湃。
　　那兩小童不知其中差別，看不透其中褒貶，還暗自欣喜，想道：“那當然，我家主人的莊子，自然厲害。”
　　溫夫人閒逸興起，沿路緩行，觀賞莊內景觀。兩小童需遷就於她，不敢走快，沿路介紹風景。
　　“這片花鳥院倒是不錯。”
　　“曾莊主喜好鳥物，我此前只有聽聞，今日才得見。”
　　溫夫人聽到鳥鳴不斷，循聲走去，見一片茂盛園林當中，樹上棲息各色奇鳥。
　　形狀各異…
　　其中不乏神俊異常，羽毛帶有流光者。
　　“這其間的鳥獸圈養，怕是花費曾莊主不少精力吧？”溫夫人微笑道。
　　素指一伸，一隻藍羽奇鳥落在指頭。她輕撫鳥羽，奇鳥帶有清香，每一枚藍羽乾淨整潔，精緻至極。
　　顯然花費大功夫打理。
　　“那是當然。”童子小青掰指數道：“莊主可喜歡鳥獸了。每月裏至少一半時間，泡在花鳥林中。”
　　“一些等凡鳥，交由我等餵養。但其中異種、珍種，必是莊主親自照料，小心呵護。”
　　“說起此事，前陣子有一護院，不小心弄傷了只鳥兒。莊主一怒之下，將其剁碎了喂鳥呢。”
　　那童子滔滔不絕。
　　武人壽命悠久，入了食精一境後，每次服飲精寶，吸收消化，便會增添壽數。
　　武學自然是重中之重。但長壽之餘，總要有物事消遣。否則空活太久，乏味枯燥，又有什麼好的。
　　故而武人多有“癖藝”。某些古怪道行、奇技淫巧，精研至深。
　　“太過沉醉，荒廢武學，卻反而不好。”溫夫人甩了甩袖子，轉身離去。
　　兩小童不敢接話。
　　溫夫人白裳不染塵灰，清美脫俗，隨口問道：“李仙，方纔洗胎，可有異感？”
　　李仙如實說道：“似比前幾次，多了番清涼感受，很是舒坦。”
　　溫夫人頷首，捏起其脈搏，生機旺盛，真形欲顯，一切向好。她說道：“你繼續照此修習，以我所估，或許很快能顯出脫胎之相。”
　　“李仙至今對脫胎相全不瞭解。斗膽想請教夫人。”李仙借勢問道。
　　“脫胎相…”溫夫人搖頭道：“此事若細說，三日三夜難以說盡。世間萬物萬相，都被塵灰濛蔽，難見真容。”
　　“顯出異相，便有對應的特徵。如何利用這些特徵，需看武人的際遇與智慧。待你日後行走江湖，自然便知道這江湖萬相。”
　　溫夫人忽停下腳步，略帶戒訓道：“武人無論脫胎換骨與否，武學均爲重中之重。平日的武學修習，不可有絲毫荒廢。”
　　李仙一愣，似乎夫人對自己修爲越發上心了。此事說好也好，可得資源傾斜。說壞也壞，夫人之物，豈能白拿。
　　“謹聽夫人教誨。”李仙真摯道。
　　溫夫人笑道：“今日閒適，你陪我遊園。”隨李仙輕扶，觀賞莊中各處景色。
　　衆人粗略遊賞一圈，溫夫人興致漸無，回客房歇息。李仙倒興致正濃，只是不好亂走。
　　托夫人的光，李仙也能分到一棟客房。
　　品次雖比夫人低，但院子、廳堂、臥房、沐房自是齊全。
　　“與夫人出行，着實勞累得很，這女人大不好伺候。”
　　回身插上門閂，解下佩刀、長弓、衣甲。不由得大鬆一口氣。
　　驅魔鈴還戴在腰間。
　　這種神異的器物，需以“內炁”驅動。李仙所習武學四方拳、清風腿、碧羅掌，均已登峯造極，炁湖之量絕對比一般武人多。
　　但搖響驅魔鈴時，依舊大感費力。且想震退妖魔，只是搖響遠遠不夠，需要夠嘹亮，夠震懾。
　　是以每次搖鈴，必須炁力全動，猛力一震，李仙便覺手指痠麻，渾身疲憊。
　　更別言，平日裏還有夫人各種差遣，大小雜事，奔走各處探聽路線，打發各種不開眼宵小之輩。
　　但吃人精寶，總也算自身職責。
　　李仙坐在門檻上。
　　“這福來莊不如一合莊，我瞧那曾莊主模樣，也不敢得罪夫人。倒是…陰差陽錯，叫我撿了個大便宜。”
　　李仙渾身一震，血肉間一股清氣盪漾。這是洗去部分胎濁，逐漸顯出的異景。
　　半泥半清胎。
　　“距離食精又近了，夫人說…我或有脫胎相，卻不知是何等脫胎相。”
　　“脫胎相間，不能全以好壞優劣來區分。因爲顯相特徵各異，而天下武學又各異。不同的［脫胎相］，搭配不同武學，便有難以說清的效用。”
　　“夫人說，便有一脫胎相，名爲［無骨相］，其人全身骨骼軟化似無骨，顯相之後，此前武學全廢棄，連走路都難。自然是廢材中的廢材。”
　　“但修習‘蛇行功’，全身無骨特徵，反而成了優勢，卻厲害異常！”
　　“故而［脫胎相］間，強弱之分…自然很不好說。”
　　“夫人又說，便是有不俗的脫胎相，也不可自得。武人永遠該以武學爲重，但…若有脫胎相，倒可根據脫胎相的特徵，選擇性修習契合武學。”
　　“不管如何…練武！練武！這纔是實力的最終來源！”
　　“武學不精的食精武人，也必不會被稱爲強者！我如今得了些微門路，更該牢牢抓住！”
　　遊園時，李仙大膽請教，夫人也不吝嗇。東東西西，零零散散，說了不少知識。甚至有些江湖趣聞。李仙拼拼湊湊，也得了個大概。
　　想到此節，本疲乏的身心，又充滿鬥志。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：1855/3000精通］
　　李仙手持長劍，自院中舞起。隨熟練度積攢，劍法感受越多。他敢斷言，這殘陽衰血劍獨自施展，劍法威力十不足一。
　　但即便如此，也遠遠勝過“碧羅掌”。
　　……
　　……
　　周氏藥行乃“赤木州”的豪強勢力。
　　地處偏僻，背靠十萬大藥山，做着藥行生意，賺得可謂盆滿鉢滿。
　　“夫人，這一座城，都是周氏藥行的嗎？”
　　翌日，清晨。
　　馬車出了福來莊，朝東南而行百八十里遠，見到一面高聳城門……
　　城頭龍飛鳳舞，寫着“周城”二字。
　　聯想到周氏藥行爲“周”，此城也以“周”命名，李仙不免露出驚容，難道那周氏藥行，真有這般厲害，能劃地起城？
　　“不錯。”溫夫人點頭道。
　　“周城設在十萬藥山山道外。除了周氏主家，其中還有大部分，是改姓併入周家的藥奴。”
　　“佃農耕地，藥奴耕山。”
　　“十萬藥山……藥取之不盡，藥奴深入山林採藥，售賣主家，以此換取錢財，或是繳納稅錢，自行售賣。這藥行延續數百年，其間運作體系，已經十分成熟。”
　　溫夫人淡淡道。
　　李仙咋舌，藥行做到如此，真可謂是“龐然大物”一尊。
　　馬車順利通過檢查，駛入城中。只見這城好生熱鬧，街邊全是藥材生意。
　　一股藥香撲鼻而來。
　　李仙心思活絡，能看到得更多。他彷彿看到一龐然大物，在層層運作着…每一個藥奴，都是組成構件。
　　城中自有供馬車停靠的場所。
　　溫夫人下車步行，緩緩又道：“這種藥行，操持起這般規模，自是厲害。可也不似你想得這般輕鬆。”
　　“想維持藥行運作，便需平衡各方利益。外敵襲擾、氣候不佳、藥產滯銷種種問題。”
　　“且需要大量的武人供奉、客卿坐鎮。幾乎每日都需起鼎熬煮，這中間的支出亦是巨大。”
　　李仙瞭然，這世上可沒穩賺的行當。
　　順着大道望去，能見到遠處重山疊嶂。十萬藥山壯觀秀麗。
　　“夫人，似這等藥行，放眼整個大武皇朝，算怎般的？”李仙好奇問道。
　　“你啊。”溫夫人白他一言，無奈道：“日後這等問題，私底下問問便可。不可在外問，好沒見識。”
　　“大武皇朝佔地遼闊，是何等浩瀚。周氏藥行如此規模，放眼皇朝，也能算排得上號。可若說多厲害…”
　　“卻不好說了，畢竟比之更大的藥行，亦是大有地在。”
　　李仙咋舌。在他看來，劃地起城已難想象。竟還有更大藥行。
　　“到了。”
　　溫夫人停至一樓閣前。
　　閣高九丈……匾額上寫道：“九丈錢樓”四字。
　　世間萬物，離不開“錢”之一字。

第123章 夫人算計，仇敵遍地
　　［莫嫌錢財俗，便是神仙下凡來，也得掂量掂量口袋］
　　［無財不英雄，無錢不丈夫］
　　［有錢真英雄，千金貴意氣］
　　錢樓入門，左右各立高聳木棟，其上寫着各種標語。
　　李仙腹誹：“雖直白了些，但好似真沒錯。”
　　“武力可脅迫一個人，可脅迫一百人，也能脅迫上萬人。能逼得鬼推磨，能壓得人彎腰。”
　　“但唯有錢財驅使，能叫人真正心甘情願。”
　　便說那一合莊。
　　夫人武學深不可測，可維持莊子運作的，卻是錢財。護院、雜役、下人、夥計、桑女…都有薪酬。
　　……
　　話說樓閣內，好不熱鬧。裝潢華麗，雕樑畫棟，兩人入樓不久，溫夫人甚是熟練，行至一銅鈴前，輕輕一敲。
　　清脆銅聲傳出，便有一管事行來。
　　“二位英雄，敢問可是來取令？”那管事笑如春風。
　　他實也看出，兩人以那白裳夫人爲尊。但見李仙神俊不凡，穩妥起見，以“二位英雄”相稱，決計不會得罪某人。
　　溫夫人道：“爲我取枚綠令來。”將一玉佩信物遞上。
　　那管事對照信物，面露驚容，覺察這位女子不俗，言語更加恭敬幾分：“還請夫人，自證一二。”
　　溫夫人取回玉佩信物，手腕輕抖。卻不知她使了何法，玉佩冒出淡金光暈。十分不俗。
　　“好，好，您且等着，我這便爲您取令。”那管事見得此景，忙不迭離去。
　　溫夫人氣定神閒，萬事瞭然於心。李仙卻甚是不解，問道：“夫人，這是什麼？”
　　溫夫人將信物收入袖中，淡淡道：“你初涉江湖，自然不清楚。”
　　“九丈錢樓乃大武皇朝，錢盟之一的錢莊。”
　　“可憑紙契拿取錢財。但我等武人，動輒千百兩銀子，如此交易，豈不太不方便。”
　　“是以一些行當的顯眼處，便有錢樓設立。武人若要購買何物，不需身帶錢財，只需來此處。”
　　“憑藉證明身份的信物，讓錢樓提供令牌，再以令牌購換物品即可。”
　　李仙大開眼界：“原來如此。”
　　不消多久。
　　那管事送來綠令。溫夫人不語，雙手籠在袖內。李仙識相向前一步，將令牌接過。
　　“夫人走好。”那管事笑顏相送。夫人卻不理睬。
　　李仙觀察綠令，手指輕輕摩挲。發現令牌材質非金非銀，而是某種祕鐵所鑄。輕輕一捏，還可將形狀改變。
　　“錢令均以祕沙所鑄就，凡錢財交易，財物來往頻繁，其中每一粒祕沙，便代表一文錢。”
　　“一枚綠色令牌，代表約莫是一千兩銀子，你若抖灑了幾分，這錢財之數，便從你身上扣。”
　　溫夫人饒有興致的打量李仙。
　　李仙心頭一緊，連忙用衣物將綠令包裹嚴實。溫夫人莞爾一笑，心想：“有這小子在身旁，倒也有趣。”
　　“走快些罷。”溫夫人擡手抓住李仙右臂，一步邁出。李仙只覺身輕體空，眼前場景一換，卻已騰挪出數丈之遠。
　　顯然夫人輕功高強，已是匪夷所思。她內炁籠罩，帶着李仙快速行進。
　　十萬藥山，孕育藥材無數。
　　草木植被、蛇蟲鼠蟻、雨露泥石…都可充當藥材。
　　“蛇蟲巷。”
　　夫人直向深處走，行至蛇蟲巷口，這才緩步停下。
　　巷中全是周氏藥奴，依附周家過活，攤位上擺設各種蛇蟲藥材。
　　夫人行至一攤位，目光聚集在一黑色長蟲上。
　　所謂乾蟲，原是一類長翅的蜈蚣。此蜈蚣無毒無害，但口器鋒銳，可咬斷金石。
　　李仙見溫夫人已無動作，清冷端秀，與周遭有距離感。不由心中腹誹：“好歹是堂堂折劍夫人，怎什麼都叫我代勞，這般壓榨我。”
　　上前一步，主動問道：“這位兄臺，你這蟲物怎賣？”
　　“少俠，這飛翎黑羽蟲，一條賣你二十兩便可。”那藥奴嬉笑道。
　　李仙罵道：“你口中不實，我不買了。”那藥奴擡手驅趕道：“怎就不實了，你不買就不買，反正有的人會買。”
　　李仙冷笑一聲：“此蟲獸不是什麼飛翎黑羽蟲。分明便是乾蟲，這種飛天且遁地之蟲，最易辨認錯誤。你若不曉得其中差別，要不我教一教你。”
　　他也不知乾蟲行情，此刻全是胡謅恐嚇。但氣勢在此，假的也能說成真的。
　　更何況他說中了。
　　“這…這…”
　　那藥奴一下懵了，不敢辯駁，怕惹人圍觀，忙拉着李仙的手，哀求道：“好兄臺，我錯了，我錯了…你…十二兩銀子，將此蟲買走罷！”
　　乾蟲市面價格，是十五兩一條。
　　李仙見這條甚小，但十克重量，倒也夠了。將綠牌遞去。那藥奴也取出一令牌，兩幅令牌一碰，祕沙流入藥奴令牌。
　　這便算交易完成。
　　“這等交易之法，確實方便至極。”李仙心想。
　　一條乾蟲十餘兩，但夫人此行，是來備藥材的。自不可能只夠一條。
　　李仙沿街走去，與擺攤藥奴鬥智鬥勇。將所見乾蟲一條條收入囊中。
　　錢財如流沙…幾百兩便已不見。
　　“武人當真是銷金窟，對夫人而言，這幾百兩自不算什麼。但這乾蟲僅是起爐煉丹，最便宜的藥材。起一次爐…少說便要千兩銀子！”
　　李仙默默計算，又想起早年擔任獵戶。他與父親入山尋獵，找尋獸蹤，獵得一頭野豬，東家也才裳十餘文錢。
　　“夫人，這些乾蟲，可夠了嗎？”李仙逛了大半，藥囊中已裝五十條乾蟲。
　　“勉強算夠。”夫人滿意道。
　　回到九丈錢樓，將綠令交還。其中減少的祕沙，便換算爲銀子，直接從錢賬中扣除。
　　夫人身上還有些閒碎銀子。
　　倒不急離去，沿街而行，看看還有無鐘意藥材。
　　時間推移，周城行人越來越多，多是來購藥的。互相推搡間，人潮突然如浪打來。李仙前挺一步，擋在夫人身前，將人潮隔開，說道：“夫人小心。”
　　溫夫人意味深長一笑，李仙這聲“夫人小心”，實有賣乖成分。溫夫人年少時不吃這套。但如今竟頗爲受用。
　　在周城中吃完午膳。
　　這便打算折返了。
　　離開途中。
　　忽聽不遠處一陣吵鬧：
　　“這香肉靈芝，分明我先見得，你這人怎橫刀奪取，這般不講道理。”
　　“道理？我出價更高便是道理。這香肉靈芝我要了。”
　　“好啊，堅石手孫浩，你成心與我做對，我燕子刀成虎，也不慣着你。”
　　“大夥快來看啊，都來評評理啊。”
　　見一藥鋪前，行人越圍越多。
　　出入藥行的，多少有武學伴身，這邊一鬧，倒真不好收場。
　　李仙毫無興趣，夫人卻身法飄忽，在人流中穿行，卻如同閒庭散步。
　　堅石手孫浩自知理虧，氣道：“成虎！你這什麼意思，你當這一鬧，我便會退步麼！”
　　那成虎冷“哼”一聲，繼續招呼人圍觀。
　　孫浩大怒，忽的動手，一腳朝成虎後腰踢去。成虎哎呦一聲，朝前一翻滾，泄去大部分力道。
　　“成虎，別說我欺負你，既然這靈芝你看中了，我也看中了。咱們武人間，來場正正當當的比鬥！”
　　“誰贏誰拿下！”
　　孫浩說道。
　　成虎也氣急，“好！”
　　這二人都算江湖好手，在周遭一帶頗有名聲。此刻圍觀衆人，聽兩人將要比鬥，均是出聲拱火。
　　兩人被架在火上，不鬥反而不行了。便在這時，一道聲音響起：
　　“二位不必着急比鬥，我有一法子，可讓兩位化干戈爲玉帛，和好如初，再不必爲這一株靈芝傷了和氣。”
　　衆人循聲望去。
　　見一少年從人羣中走出，正是李仙。方纔夫人指示，要橫插一腳。
　　“小子，你真有辦法？”
　　“你要是拿我等消遣，看我弄不死你。”
　　“有何辦法，還不快快道來。”
　　孫浩、成虎兩人瞪着眼睛，氣勢甚猛。
　　李仙見這兩人氣壯如虎，這一派氣象，怕早早就入了食精。且是成名的江湖好手，比鄭血掌之流強大許多。
　　他說道：“辦法就是……把這肉香靈芝，拱手讓給我如何？”
　　孫浩、成虎一愣，兩人對視一眼，均露出凶煞神情，齊道：“看來我兩真是老啦，連一毛頭小子，也敢來拿我倆尋開心了。”
　　“小子，你不知死活，便別怪我們廢了你。”
　　兩人一左一右，大步一挺，分別按住李仙左右雙肩。
　　然而下剎那，兩人卻呆愣原地，身上幾處穴道被點，身體僵硬，卻怎麼也動不了了。
　　兩人冷汗直流，結巴道：“夫…夫人…”
　　只見溫夫人便站在李仙身後。她方纔有意不顯露，誰也發現不了。
　　等兩人接近身前，她吐氣如指，隔空點穴，將二人定在原地。
　　溫夫人微笑道：“李仙，這二人慾要廢你，你待怎樣？”
　　李仙道：“其人之道，還其人之身？”
　　孫浩、成虎兩人此刻已想跪地磕頭，但全身無法動彈，只能聽候發落。
　　溫夫人道：“不好，憑你如今修爲，怕是廢不了二人。”
　　“這樣罷，你一人砍去他們一手，此事便算了結。”
　　李仙道：“好。”抽刀出鞘，縱刀一斬。這一刀雷利果斷，內炁充沛，大成的刀法顯露，甚是不俗。
　　刀鋒沒入數寸…竟一刀沒能將手砍斷。
　　李仙再砍一刀，仍是如此。食精武人體魄強大是其一；兩人修習出的一身內炁，自主護主是其二。
　　反倒李仙手骨痠麻。
　　直到第四刀，纔將孫浩左手砍斷。
　　旋即如法炮製，也砍去成虎左手。
　　兩人這纔可以動彈，噗通一聲，跪在地下。
　　溫夫人居高臨下，漠不在意道：“二位，如何，他這法子可還有用。”
　　“溫夫人饒命，溫夫人饒命，是我倆不識泰山。”兩人求饒道。
　　“既然如此，這枚香肉靈芝，是誰人的了？”溫夫人問道。
　　“是夫人的，是夫人的。”兩人疼得叱牙咧嘴，但不敢有不悅憤怒怨恨之情流露。
　　“錯。”溫夫人道：“掌嘴。”
　　方纔拱火的衆人，已不說話。均覺夫人狠辣太過，斷人手足，還如此辱人。
　　李仙也是這般想，但只能聽從，啪啪兩巴掌扇兩人臉上。
　　“我再問你二人，此靈芝是誰的？”溫夫人問道。
　　“是…”孫浩靈機一動：“是這位公子的，這位公子的。”指向李仙。
　　溫夫人滿意點頭：“李仙，還不將靈芝買下，隨我離去。”
　　……
　　……
　　馬車使離周城。
　　李仙打量着靈芝，好奇問道：“夫人，難道你與那兩人有仇不成？”
　　溫夫人側臥牀榻，闔眼休息，說道：“若是有仇，兩人又怎會只斷一臂。”
　　“這靈芝是賞賜你的，你且收着，其他莫要多問。”
　　嘴角劃過笑意…目前爲止，李仙叫她甚是滿意，若不叫他多立些仇敵，又怎能真正與自己難以割離。
　　“這盒精肉，你且拿去。待回到莊裏再吞食，儘快入食精境，我倒想看看你，洗出個什麼相。”
　　“這盒精肉…每兩日食一克。”
　　“若我所料不錯，足夠你洗盡胎濁，顯出脫胎相，躋身食精境之列。”
　　溫夫人聲音慵懶，素手一揮。
　　一巴掌大小的精美盒子，從車簾內探出。

第124章 積水成淵，挽發起劍
　　天地間“精食”寶貴，但厲害武人自有辦法獲取。若是願意受些委屈，狩些次等、劣等、下等妖魔作食，精肉資源更不會少。
　　只起鼎燒水時，會麻煩些許。
　　但…
　　用於封存精食的寶匣，卻很是珍貴。
　　精肉被熬煮好後，天地精華便會漸漸流散。若不及時服用，最後甚至完全消失。
　　需以特製祕匣封存，才能長期留存。
　　李仙接過祕匣。
　　巴掌大小，入手甚沉。面上雕花鑲玉，帶着絲絲芳香，參雜夫人餘香。
　　一看便極爲不凡。裏面的精肉，正是福來莊的曾泰安所贈。
　　夫人不知因何緣由，沒服用半點。全封存祕匣中，此刻全部交給了李仙。
　　“天地間精寶難求。夫人這般大方，定是心情不錯。”
　　“是了…她方纔讓我出手，多此一舉‘虎口奪食’。怕是就爲讓我招人恨惱。若是無了她，頃刻便被人報復。”
　　夫人精明。李仙實也精明，很快揣摩出夫人意圖。但收好“納匣”後，卻並無憤懣氣惱之情。
　　世道殘酷。夫人一切決定，均出自自身處境算計，這本便無可厚非。
　　便是自己，凡有一分付出，不也欲求一分所得麼？
　　李仙駕馭着馬車，弛行天地之間，心中透亮，管那許許多多，先抓住身邊機會，壯大自身才是。
　　來也數日。
　　回也數日。
　　回途風平浪靜，有意改變路線，繞開了黃龍軍。但沿途有段路程，似乎又發現了起義軍痕跡。
　　只是沒有正面相遇。
　　……
　　……
　　夜裏。
　　李仙、溫夫人從後門歸莊。沿路的奔波，夫人也有些乏了。
　　腳踩紅玉馬凳，下了馬車來。
　　“李仙，此行你多有操勞，明日自去賬房，領賞十兩。”
　　回到自家莊子，溫夫人對李仙說道。
　　“夫人。”
　　侍女秋月行來，恭敬一拜。
　　溫夫人淡淡點頭，便又和李仙說道：“此行你可有收穫。”
　　李仙說道：“得夫人指教，我見識了很多江湖規矩。”
　　溫夫人道：“讀萬卷書，也需行萬里路。你此行只見得冰山一角，好生修持，待入了食精，洗去了泥胎，成了些氣象。日後若有機會，我再帶你見識見識更廣闊天地。”
　　兩人前後而行，竟頗顯親近。此行一去一回，溫夫人時常觀察李仙，於她眼中，李仙已與龐龍、秋月等人不同。
　　秋月面色難看，三兩步追去，說道：“夫人，您沿途勞頓，可要我爲您緩筋揉脈。”
　　溫夫人罷手道：“不必。”轉頭朝李仙道：“你洗胎時清氣外溢，此乃真形不錯的標誌。倒是讓我有些意外。”
　　李仙點頭道：“是夫人栽培，纔有李仙今日。”溫夫人眉頭微揚，心道：“這是自然。”
　　秋月又道：“夫人，您那修行之事…”溫夫人腳步微頓，“經你一提，倒也確該修行。待我練丹出來後罷。”
　　秋月總算插入嘴來，耀武揚威朝李仙一撇。
　　李仙怎不知秋月心思，全沒興趣搭理。但心中不禁想：“秋月所提的修行一事，不知是不是那…”
　　溫夫人說道：“我修整三日，便入樓起爐煉丹。我觀你殘陽衰血劍，似有穩步精進。後日我再指教你一次。我開始煉丹之後，不能分心，莊中大小事務，暫交給你來料理，若有意外，我便拿你是問。”
　　……
　　……
　　回到自家宅院。
　　“李統領，聽聞您被夫人寵幸，陪着夫人外出了？”
　　衆護院聽聞李仙歸來，紛紛前來宅院問好。
　　衆人嘰嘰喳喳，好不羨慕。夫人高高在上，大夥不敢議論。但心中難免猜測，李仙能早早擔任統領，固然是實力不弱…
　　可更多原因，怕是因容貌俊逸，才被夫人看重。且夫人真誇讚過李仙容貌，此事大傢伙都知曉。
　　“算不上寵幸，只是沿路去打打雜罷了。”李仙舒展身軀，骨骼噼裏嘩啦炸響。
　　這時已晚。
　　李仙將衆人遣散，潑了一身涼水，開始專心習武。
　　與夫人同行能漲見聞，開眼界。但瑣事也多，習武習得不痛快。
　　“夫人也說，武學是一切根本，武學好，才能真正強大！”
　　院中角落處，立有一尊木雕。
　　上面圈圈點點，全是人身穴道。李仙離十丈餘遠，手持石子，朝木雕投射而出。
　　［你射石打穴，縱雲手熟練度+2］
　　修行縱雲手。
　　這武學雖是基礎，但恰好彌補李仙短板。他四方拳、清風腿均爲近身武學。碧波掌範圍稍遠，全力運轉內炁，可打得一丈之外…
　　但耗費內炁極大，憑李仙五丈湖身，連打七掌必會炁竭。若是全力催運，使得武學顯異，威力更添一籌，打四掌便已極限。
　　遠攻雖有弓射，但任你箭術多麼精巧。必會有取弓、搭箭、拉弓這一過程，且受制於箭數。
　　縱雲手卻不同。
　　遍地碎石，凡趁手之物，拿起便有殺傷力。且借石打穴的功夫，出其不意，甚是好用。
　　［縱雲手］
　　［熟練度：997/1000精通］
　　待歷經一個刻時修習。
　　［縱雲手］破開桎梏，順利進入［小成］。
　　［熟練度：2/1500小成］
　　炁湖壯大一絲縷，聊勝於無。
　　“內炁的多少，往往決定一位武人的持久戰鬥力。即便體力消耗殆盡，但有內炁強撐，也能應對敵人。”
　　“故而……每一門武學，都不會白白修習。都會叫我炁湖壯大，有道是水滴石穿，積水成淵。”
　　“量變終起質變，百河匯爲海，便是如是道理！”
　　李仙體悟內炁滋長。
　　心靜而安寧，懷揣希望，腳踏實地，不驕不躁。
　　“至於那殘陽衰血劍……我想我不必刻意隱藏。”
　　“這劍法乃夫人所傳，說起來，這劍法造詣，是我自己努力修行而來，何須藏這藏那。夫人此時…應是有了栽培我的心思。”
　　“我更該抓緊表現，求得更多機會！”
　　李仙兼修二法。
　　直入深夜。
　　練得體汗如雨，身如火爐。要是大冬之日，定會好受許多。
　　好在宅院旁，便有一片寬闊湖水。
　　實在熱得不行，直接翻過院牆，泡在冰涼湖水中。只是正屬夏季，夜裏湖岸旁蛇蟲蛙獸極多。
　　即便武學在身，也需提防。
　　莫要被毒蛇咬了。
　　……
　　……
　　轉眼便過兩日。
　　［殘陽衰血劍］的熟練度，已積攢［2368］有餘。
　　身體猶如火爐般。
　　今日桑女回莊，向夫人彙報桑園狀況。莊裏鶯鶯燕燕，嬌聲陣陣，熱鬧了許多。
　　一合莊中［桑女］當屬美差。不屬奴僕，而是傭工。
　　一位桑女足以養一家三口，且三天兩頭，能吃上一鍋葷肉。
　　來往過路的女子，見到陽氣鼎盛的李仙。無不側目，面色羞紅多瞧兩眼。好些女子眼神盪漾，只覺這統領，好年輕好俊逸。
　　男子陽氣一盛，對異性便有無形吸引。
　　若把李仙看成一瓷瓶。
　　瓶中已盈滿陽氣，心跳快速，血涌極快。全身各處如有牛虎之力，但這一過程中，血氣也在漸漸衰耗。
　　即便固血閉孔，也難徹底緩住氣血。
　　長此以往，會漸漸白了頭，早早衰竭。便如同猛力燃燒的柴炭，燃燒時發光發熱，絢爛無比。
　　但落寞後歸爲泥土，風吹即散，叫人唏噓。
　　李仙躲在陰涼處，此刻是萬萬不敢曬太陽。等到衆桑女離去，又到了傍晚時分。
　　才入內院找夫人。
　　“怎這般時纔來？”
　　夫人語氣帶有質問。今日她長髮披散，美豔尤增，少了端莊之氣，多了懶散之意。
　　溫夫人實是一位極好麪皮之人。或者說，天下間無一美人，不愛惜身上羽毛。
　　她說曾泰安因養鳥，怠慢武學，這很是不好。但她裝扮自身容貌時，卻也同樣如此。
　　桑女之所以被看重。原因有二，其一：蠶業乃一合莊支柱產業，可帶來可觀利潤。其二：凡有上好蠶絲，必是夫人先享用。
　　織製成上好蠶衣…
　　一合莊有農、桑、馬、柴、諸多行當。一些行當，甚至開到府城去。
　　其中利潤最豐、規模最大者，當屬“桑業”、“酒業”，以及胭脂。
　　李仙尋一理由搪塞。兩人又交流兩句，夫人便直入正題。
　　“近來習武可又出岔？”溫夫人道。
　　李仙故作慚愧道：“稟夫人，上次經你指點，我劍法確實好了許多。但……習着習着，總不免又體生灼熱，左右想不通是何緣由，難道……是我天資太差？”
　　“每每想到如此，就很是慚愧，大覺對不起夫人栽培。”
　　溫夫人心想：“你若不體生灼熱，纔算愧對我之栽培。”她美目掃來，不由露出意外之色：“這小子無人指導，修習上乘武學，竟也能穩步進步，着實叫我驚奇。”
　　“若是其他武學，我倒真不介意指點。只這陰陽仙侶劍，我已修陰篇，卻無法修陽篇了。對陽篇所知極少。且男女不同，修行此法自也不同，我的指導…未必便真確。”
　　“他一日能進步，我便一日看着。且看他能到何等造詣，悟性能如何。”
　　這本上乘武學，乃陰陽仙侶所創。一但入門，便不好停下。因爲日月交替，陰陽輪轉，必須時時調和。
　　溫夫人曾強行練就陰篇劍，憑藉悟性天賦，臻入第三層。因此吃了大虧，被陰寒之氣傷體，好不易強壓而下。
　　但心中始終覬覦此劍法。
　　“你這榆木腦袋，確實很不開竅。”
　　“也罷，既然如此，我便再指教你一回。”
　　溫夫人挽起秀髮，用銀簪固定。腳尖一踢，一柄長劍飛至李仙手中。

第125章 脫胎相顯！眉心紅痣
　　李仙接過長劍，手腕翻動，耍了個劍花。劍鳴嗡嗡，甚是瀟灑俊逸。
　　溫夫人明眸閃爍，袖中飛出白蛇，細細一看，才知是一細軟長劍。
　　對劍招合璧，早便期待。
　　陰陽仙侶劍，將劍分爲陰篇與陽篇。兩篇劍法單獨拿出，都不算上乘劍法。
　　可若是合璧，劍譜完整，便比尋常上乘劍法更爲厲害。合璧之時，陰陽之氣交匯，無形滋養劍主。
　　強體壯魄、延年益壽、消解心魔、療養傷勢…作用之大，好處之多，叫人咋舌。
　　溫夫人自得此劍法。時常取劍譜鑽研，欲將合璧劍招合而爲一…
　　叫自己一人修習，獨享了這諸多神異之處。
　　但上乘劍法晦澀繁雜。其中諸多道理，上有寰宇之浩瀚，下有男女之趣樂。都是溫夫人無法理解的。
　　此刻兩劍雙劍初對。
　　溫夫人便覺心尖一顫，那上次感覺又濃幾分。“此子雖值得栽培，但若是真正與我合璧，怕還不夠資格。只…難得能修習此劍法，便先且忍了。總歸…他樣貌也不差。”
　　主動又出第二劍。
　　“夫人，看我這劍。”李仙滿心歡喜，拋開了身份拘束，盡情施展劍法。
　　這時一劍刺來，使得是“虎落平陽式”，這一招的名字便大有故事，相傳那陰陽仙侶，其中陽劍劍主本是世間的大英才，一次負傷，武功全失。
　　那陰劍劍主卻不安慰，日日尋他鬥劍。次次將他大敗，陽劍劍主心中憤懣，進而創出這招“虎落平陽式”。
　　正因如此，這一招是以弱搏強的招式。劍招斜而朝下，勢如受傷猛虎，盡力撲殺。
　　但後經改造，卻成兩人緬懷過去的調情劍招。
　　李仙、溫夫人自不是什麼陰陽劍主。但此刻處境，竟頗有些相似。溫夫人自然而然間，便使出“擒拿虎尾式”。
　　溫夫人修習“陰篇劍”時，就曾感到無比費解。這“擒拿虎尾式”未免突兀，毫無緣由，根本不像陰劍招式。始終無法理解劍中要義。
　　此刻兩劍相接。
　　她遊刃有餘，以劍牽引，便如用手擒住撲來惡虎。劍朝左擺，李仙實力不如，只能身朝左去。
　　好似虎落平陽，被人抓着尾巴，四處甩動一般。溫夫人心境恍惚間，與那陰篇劍主更合。
　　方纔明白此劍要義，不在於殺敵，而在於玩。
　　莞爾一笑，玩心忽起。劍左擺右擺，似大姐姐逗玩頑童一般。
　　溫夫人站定不動，單單以一劍，便讓李仙時而左閃，時而右奔。
　　［雙劍合璧，心境相符，熟練度+268］
　　絕情之人，使不出多情之劍。
　　至情之人，使不出絕情之劍。
　　陰陽劍侶年代久遠，其生平履歷，無從聽人說起。但從劍法便可知曉一二…
　　溫夫人不自覺融入劍法，心思隨處牽動，兩人心中無情，但劍法卻有情。那劍中綿綿情義，不由帶人神思。
　　她自入江湖起，追求者無數，折劍夫人既是美名，也是兇名。但一次也不曾動情。
　　脫得了胎，換得了骨，人卻還是那人。她清心修持，但亦有慾念。此刻劍法情意所染，感受到另一種情感。
　　她此刻全然不知，心中只覺怪異，但樂在其中。
　　後續劍勢放緩，溫夫人順其自然，施展一招“對天發誓”，這一招過後，她竟覺渾身內炁一空。
　　自封了實力。
　　溫夫人一愣，這時李仙持劍打來，即便經驗豐富，也不由得腳步微亂。
　　原來“對天發誓”這一劍招，是陰劍劍主自封修爲的招式。
　　是陽劍劍主總鬥劍失敗，哄騙陰劍劍主對天發誓，不用修爲，不用其他招式，兩人單單以最簡單的劍法比拼。
　　用在實戰當中，便是連同敵手的經脈、內炁全封。殺傷力強盛無比。
　　［雙劍合璧，劍術大進，熟練度+259］
　　李仙雖也被劍勢影響，被綿綿情愛之意纏繞。但他心智甚堅，不爲所動，知自己所求。受制於人貧家子，何敢談言愛。
　　他也覺察，夫人的劍慢了。
　　此刻一心想擊退夫人，這心思與陽篇劍主也是不謀而合。
　　院中，兩劍相碰的聲音傳出。
　　每一劍相碰，李仙體內的陽氣，溫夫人體內的陰氣，便沿着劍身交匯，反哺向兩人身體。
　　舒坦難言。
　　“想敗我，未免太早。”溫夫人劍法造詣在此，着實沒輸的理由，此刻笑的出劍，點向李仙破綻。
　　李仙殘陽衰血劍，這時正好破入［小成］。
　　但差距太大，在招架幾劍，還是告敗。
　　溫夫人眉舒目展，紅脣欲言。這次李仙劍道精進，比之上次雙劍合璧，更爲盡興暢快了。
　　“明日，我便入樓煉丹。”
　　“莊中之事，交由你來統籌。”
　　“若是清楚，那便離去罷。”
　　溫夫人一甩衣袖。
　　李仙爬起身來，“是！”行了幾步，又問道：“夫人，我想提前一問，您煉丹要多久？”
　　溫夫人說道：“或是三十日，此事不好言說。”
　　李仙說道：“那提前恭賀夫人，煉得寶丹。”
　　溫夫人瞧一眼天色，見已是深夜。不由有些恍惚，盤腿而坐，調整呼吸。
　　這劍法確實神異，教她也大有好處。
　　她堂堂折劍夫人，自不會僅因一門劍法，便因此情絲不由自己。一但脫離劍勢，自會漸漸抽離。
　　但合璧時油然而生的貼近之意，卻會不自主彌留。
　　……
　　……
　　翌日。
　　夫人入煉丹樓，開始閉關煉丹。
　　李仙手掌大權，掌管莊中調度。莫要小瞧這權力，護院四百餘人，雜役千餘人，下人、侍女、廚子、夥計加起來，也有上前餘人。
　　再算上莊外的佃農，傭工……悉數加起，便是萬餘人，乃至數萬餘人。
　　盡數聽李仙調遣。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　李仙穩步修習武學。每過兩日，便吞食一口精肉，洗刷肉身胎濁。
　　精肉的吞食，也自有規律。不可暴飲暴食，又戒律的吞食，效果最佳。兩日服用一口，洗得胎身剔透。
　　“李仙！”
　　這日。
　　李仙騎上馬，正欲外出巡邏。他回程時見到起義軍蹤跡，這些人不知朝何處進發，若是到青寧縣來，那可大大不妙。
　　他便想借天色尚早，騎馬到遠處巡邏。
　　卻出莊前，被秋月攔了下來。
　　“秋月姑娘，你尋我何事。”李仙問道。
　　“你這廝好沒禮貌，與人說話，也不下馬來。”秋月仰着頭顱，傲然說道。
　　李仙拱手道：“我將要巡邏，不方便下馬，秋月姑娘若是沒有急事，等我回來，再洗耳恭聽。”他見秋月來者不善，也不還以好臉色。
　　秋月大怒，將身一攔，擋在馬前，說道：“且慢！”
　　李仙輕撫馬背，說道：“秋月姑娘若是有事，那便直說。”
　　秋月說道：“哼，我是來告訴你。你最好別得意。”李仙問道：“我得意什麼了？”
　　秋月嗤笑一聲，“你裝什麼，夫人煉丹，將這調度之權給了你。你本是一個飯都吃不上，澡都不能洗的雜役，搖身一變，卻成了夫人臂助，一言關乎莊裏莊外數千上萬人生死。”
　　“你現在，只怕是覺得飄飄然，得意至極，感覺大權在握，威風凜凜了吧。”
　　李仙微笑，已知秋月目的，只覺可笑至極，“所以呢。”
　　秋月怒道：“哼，我是告訴你。你今日成就，全是因爲夫人對你有新鮮感。等這新鮮感一過，你與龐龍無任何差別。夫人最重要的人，是我！”
　　李仙笑道：“行，就是你。”一夾馬腹，手持繮繩。那馬騎一躍，從秋月頭頂跳過去。
　　濺起的泥土，打髒秋月衣裙。
　　“你！”秋月怒不可遏，氣得臉色鐵青。感受到受了蔑視。
　　但她武學甚是低微，又能如何，只能見李仙瀟灑遠去，毫不將她放在眼裏。
　　行出莊子。
　　李仙弛行十數裏，只爲看看有無黃龍軍蹤跡。
　　“窮天府地處南域，相較其他府城、州地，要貧瘠許多。這些年來，大武時有動亂，起義軍如春筍般冒出。”
　　“但真正打到青寧縣的，目前卻從未見到。但願這次也是如此。”
　　李仙嘀咕一聲。
　　四處弛行，不見起義軍蹤跡，這才稍稍安心。
　　待到天色漆黑，才騎馬回到莊子。
　　如此一來。
　　李仙的生活平靜而有進步。那秋月雖不喜李仙，但不敢不配合。一來，她打不過李仙。二來，夫人對李仙重視爲真。秋月擅長察言觀色，又怎會不知。
　　這日……
　　晴空萬里。
　　統領院內。
　　［先天洗胎圖］
　　［熟練度：69/81］
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　李仙打開寶匣，割下一塊小肉，吞食入腹……源源精華流竄體中。
　　李仙呼吸綿長。
　　稀薄胎濁被洗出體內，李仙清氣環繞，宛若霧中打坐的不世仙人。
　　能有這種異景，足以見得他真形不俗。
　　忽心頭一震…周身清氣化做五彩光華，糾纏其身。
　　這是……洗得胎身剔透，［脫胎相］顯露了。
　　武人的脫胎相千奇百怪，有好得自也有壞的。每有武人顯相，不異於一場豪賭。
　　但這場豪賭，是無法避免的。
　　李仙呼吸悠長…不多時，一切異景消失了。
　　只見眉心處，多了一枚紅痣。
　　本便俊逸的面容，隨着真形顯露，更爲俊逸的同時，還多了層神祕的意味。
　　“這是何相？待夫人出來，去問一問她。”李仙摸了摸眉心紅痣。
　　前世的一些佛家面相，也眉心有紅痣，象徵着慈悲與智慧。但與其不同之處，李仙的紅痣是細長豎狀的，細看之下，摻着淡淡金色。
　　並無慈悲普度衆生之感。倒是將眉眼襯得軒昂而獨特。
　　對着銅鏡打量，若看得久了，還能瞧出些似妖似邪的意味。
　　“怪哉，我這般老實本分的一人，怎會有這種怪異［脫胎相］。”李仙揉了揉臉頰。

第126章 異相威力，豹刀囂張
　　李仙體會自身變化。
　　［脫胎相］絕非天賜神通，而是真形顯露。進而出現某些特徵。便如同人有千百種樣貌，其中醜、美、矮、瘦、胖，各有不同處。
　　有些特徵，能帶來增幅。就如山風寨五當家，其［虎豹相］頗爲厲害，如虎如豹，迅猛無匹。
　　有些特徵，卻未必是好處。
　　李仙內視己身，炁湖大了一圈，已足有“七丈”餘。除此之外…除了眉心豎痣，樣貌有些微樣變化，似就再沒有了。
　　“且試試武學方面，可有幫助。”
　　李仙雙足站定，施展“四方拳”法。內炁翻滾，拳法甚爲不俗。分明只出雙拳，然拳影重重，卻好似長了七八隻手一般。
　　他數拳打出，招式順勢一變。雙足點地，高高飛躍而起。離地兩丈，雙腳如纏清風…
　　如此盡情揮灑。
　　一個時辰後，李仙終於明悟，施展武學時，自己顯異之景，似乎更爲明顯。
　　今日之前，［四方拳］登峯造極，提運內炁，全力施展。也不過顯異出數道拳影。這些拳影乃爲虛物，終究是障眼法罷了。
　　然洗胎脫胎之後…武學不變，武學造詣不變。但施展之時，氣景卻已截然不同。拳影如化實質，威力雖低了些，但迎面打來，豈能不厲害。
　　那清風腿、碧羅掌均有類似增幅。
　　好似這具體魄，更易打出武學異景。加之氣力、恢復力都有所見長。實力強大一截。
　　“相比於虎豹相這種，我這脫胎相的增幅，似乎更爲普通，沒甚特殊能力。但也更爲全面。”
　　李仙輕喃一聲，“若說最大的改變，還是這豎痣，未免惹眼了。”
　　“我原先還道，我這脫胎相，該與眼睛有關係呢。”
　　李仙自洗胎起，眼睛越發瘙癢。他原以爲脫胎相特徵會在雙眼，怎知是眉心生了紅痣。
　　具體如何，還需等夫人煉丹出來，再去討問。
　　……
　　……
　　李仙胎濁洗之將盡，脫胎相顯露。自然瞞不了莊中護院。
　　一次出巡巡邏。衆護院無不驚奇，他等無甚見識，連“脫胎相”都沒聽聞過。
　　只見那李仙，年輕俊逸，氣質脫俗，面容本便無暇俊逸，又有眉心豎痣點綴。更區別凡俗。
　　都只道他是神人轉世。
　　更有甚者，遠遠見他，便跪下磕頭，十足虔誠。
　　李仙眉頭一皺，讓他等如往常般。再弄這些虛把式，全部去領杖。
　　那秋月見李仙容貌，更是嫉妒難言。但嫉妒之餘，瞧見這極爲難得的容貌，又不由羨慕夫人。
　　初時幾日，莊中議論紛紛。
　　但傳遍之後，又過幾日，大傢伙便也習以爲常。
　　轉眼已到夫人起爐十五日。
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：2342/6000小成］
　　李仙手持長劍，在院習武。自真形顯露，［脫胎相］顯出後，體魄更爲強盛，修習“殘陽衰血劍”時的灼熱感，緩解了許多。
　　人身如瓶。
　　瓶身若粗陋不堪，便裝不下太多東西。
　　“統領，不好啦！”
　　忽聽一道喊聲，那丁虎急衝衝趕來。
　　衝進門時，見李仙習武練劍，異景不凡，劍身如纏烈華，一股股熱浪拍打而來，將他逼得連連後退。
　　“如今的李統領，怕是早已全面超過龐統領了。李統領才十六歲，便有如此樣貌，如此實力，如此天賦，不是天上神仙轉世，還能是什麼？”
　　丁虎一時失了神。
　　李仙收劍入鞘，說道：“何事如此驚慌？”
　　丁虎想起正事，忙行入院中，彙報道：“李統領，是…是那青寧縣的豹刀派！”
　　“嗯？”李仙心中一奇，鎮定道：“你先說清楚由來。”
　　丁虎細說緣由：
　　“那豹刀派太過可惡。統領您也知道，夫人在縣中有地皮、宅邸、商鋪。我等做護院的，每隔數月，便入縣收取租金。”
　　“如今那青寧縣裏，可是豹刀派的地盤。誰也不願去，只好派些丁等護院去收租。大傢伙已不敢招惹豹刀派，夾着尾巴做人。怎知還是被那豹刀派看到，過來找茬…”
　　“本來兄弟幾人，自知不敵，求饒磕頭，能避也就避了。畢竟龐統領他…那知，那豹刀派顛倒是非，竟說這些商鋪租金，日後由豹刀派代收了。”
　　“這是明晃晃搶夫人的商鋪。咱們再是窩囊，也只好反抗了。一開始鬧得不算多大，對面也就幾個人。我等想速戰速決，好離開青寧縣。”
　　“那知那幾人年紀輕輕，但實力卻極爲不俗。”
　　“我等習武之人，一但對壘，便很難說停就停。且周圍人衆甚多，只好硬着頭皮比下去。”
　　“如此一來，咱們這邊丁等打不過，便叫丙等。對面打不過丙等，也叫更厲害的幫手。”
　　“一層層堆擂火勢，越燒越大，越燒越大…如今好些甲等護院，都已前去鎮壓場子。但…對方也要來了更厲害幫手。”
　　“李統領…這可如何是好啊？！”
　　丁虎焦急說道。
　　局勢早便失控，已不由他說算。
　　李仙說道：“豹刀派？”
　　心中想道：“這豹刀派傷了龐統領，損了夫人利益，夫人卻不追究，似乎對這幫派，頗有縱容之意。如今鬥得正猛…”
　　“夫人的意圖，無非便是揣摩利益盈虧罷了。此事無論怎看，我若主動退步，縣中商鋪必定不保，夫人必是虧的。”
　　“看來還需走一趟。且我近來武道精進，若無用武之地，豈不太無聊。”
　　李仙拍了拍腰間長刀，雙眼毫無懼意，喊道：“走吧！”
　　……
　　……
　　話說另一邊。
　　青寧縣。
　　紅燭巷，今日格外熱鬧。
　　街上行人簇擁，堵圍成一大圈。兩方人馬鬥得正凶。地上橫七豎八，躺倒十數道身影。
　　豹刀派約有二十餘人，各個精壯勇猛。一合莊護院也來一二十人，但氣焰顯然較弱，神情苦悶，毫無亢奮鬥勇之意。
　　雙方人馬歷經一場混鬥。武學較弱者，幾乎都已躺在地上。情況轉變爲，雙方呼叫增員，看誰人能壓對方一頭。
　　此刻場中，正有兩人互鬥。
　　甲等護院方畢春，與豹刀派的一位精傳弟子。
　　兩人一斗，便叫旁人暗暗搖頭。方畢春已四十有餘，那精傳弟子不過二十。
　　兩方鬥罷…方畢春憑藉武學積累，倒是佔據上風，但想勝卻很吃力。反觀對方，歷經數場酣鬥，越鬥越勇，雖落入下風，有時不好招架，但氣勢強盛。
　　“好，好，用擒豹手破了他頭！”
　　“師哥，給我打死這下人！”
　　……豹刀派大聲呼喝，壯大膽勢。一合莊也欲出聲喝彩，提振士氣。但聲音被對方改下，更是落入下風。
　　兩方勢力，性質不同。
　　武學門派，專收武藝有成，或是根骨不錯，年輕氣盛者爲徒。聽門派調遣，幫門派做事，獲得報酬、武學。
　　故而門派底下，各個血氣方剛。
　　一合莊護院雖有武學基礎。但武學成就、對敵經驗，全看個人悟性。夫人雖有指教，但時隔數年一回。
　　且護院本職是打理莊中上下。武學太高，反而不好管控。
　　少了股江湖氣。
　　與人鬥狠時，自然吃癟。
　　那方畢春見久鬥不下，自己體力見底。若再不能拿下對局，勢必會被反攻。到時便真是大敗。
　　情急之際，他鋌而走險。故意露出破綻，等敵手擊打。
　　那敵手果真中計。
　　這時方畢春突然變招，打對方個猝不及防。勉強贏下對局。
　　方畢春內炁見底，滿頭大汗。贏得着實艱辛，拱手求和道：“豹刀派的諸位兄弟，我等無意冒犯，就此罷鬥如何。”
　　那豹刀派衆弟子冷笑連連，紛紛言道：
　　“老東西，誰是你兄弟，你這些等下人貨色，配和我等稱兄道弟麼？”
　　“哈哈，笑死人了。你勝得不過是三代弟子，而且還是險勝，也想求和罷鬥？莫說太多胡話，你那狗屁莊子裏，還有甚麼厲害人物，通通叫出來罷。不然…咱們師兄弟出來，你們可招架不住了。”
　　“是極，是極。若說照顧你家主子，端尿壺，擦屁股。我等願賭服輸，甘拜下風，自嘆不如。可若是打鬥，收拾不死你們。”
　　……
　　適才那場險鬥，一合莊雖取勝，但毫無壓迫感，氣勢實已輸，此刻聽對方辱罵連連，想出言辯駁，也壓不過對方聲浪。
　　“是彭師兄來了！”
　　豹刀派等一陣聒噪。人叢讓開條道，一高大威猛，雄壯如虎的男子，大步朝此處邁進。
　　他雙眸精光四射，步履沉穩，方形臉，呼吸綿長。
　　“彭師兄！打死他，爲我們出口惡氣！”
　　豹刀派衆人叫囂道。
　　那彭師兄大步向前。方畢春迫其氣勢，幾次想後退逃遁，但實已毫無退路。
　　彭師兄居高臨下，虎目精光刺向方畢春。此刻有如天差地別。
　　那彭師兄年輕強壯，意氣風發。那方畢春年至中年，正常身材，但氣勢已弱，畏畏縮縮。
　　不需出手…便已知誰勝誰負。
　　“太弱了！”
　　彭師兄一記鞭腿擊出。速度之快，方畢春回過神來，那裹挾歷風的腿鞭，已離頭臉毫釐之距。
　　“砰！”的一聲，方畢春被踢得飛起，滾向遠處…
　　竟一招都沒能接下。
　　先前的數場戰鬥，雙方鬥得有來有回，頗有看頭。但此刻…甲等護院已是一合莊強中強，卻如此不堪一擊。
　　“彭師兄，打死他！打死他！”豹刀派衆人嗤笑聲、拱火聲、咒罵聲傳來。
　　彭師兄果不留情，一腳朝那護院踩去。

第127章 大顯神威，報仇雪恨
　　千鈞一髮之際，只聽遠處傳來一聲“住手”，一道人影凌空一跳，躍入場中，雙拳分左右二路攻來。
　　那彭師兄見狀，立時施展“擒豹手”，雙手齊探，抓向那打來的雙拳，手掌將拳鋒盡吞。
　　來人正是丁虎。
　　方一交手，丁虎便已覺不敵。
　　但箭在弦上，不得不發。他欲抽回雙手，施展後續招式。卻覺對方腕力極強，雙手如同鐵拷，已將自己雙手死死吃住。
　　無奈之下，只能與之硬拼。內炁翻滾，涌入雙拳當中。那彭師兄咧嘴一笑，說道：“你個連炁運周天都做不到的廢物，敢與我比拼內炁？”雙足一踏，一股更強盛的內炁涌來。
　　兩股內炁互爲角逐。
　　將雙方衣物打得獵獵作響。周遭百姓圍觀，嘖嘖稱奇，武人雖遍地走，但這等比鬥，平日也不多見。
　　尋常百姓，連“內炁”是何物都不知曉。
　　但縱是瞎子，也知雙方孰強孰弱。交手不過片刻，丁虎全身已是溼盡，面色煞白，只是死死撐着。
　　衆甲等護院中，唯華漢鷹可炁運周天。丁虎可算是前列，比方畢春略強一籌，血氣更濃、年歲更輕。
　　但那彭師兄，處處又要勝他兩籌不止。
　　彭師兄腰一狂擰，竟將丁虎提上空去。那豹刀派衆人道：“彭師兄好神功，竟將豹腰勁練到這種程度。”“好精妙的豹腰勁，彭師兄就要能練刀了。”“厲害厲害，彭師兄不愧被師傅看重！”
　　那彭師兄健壯高大。腰軀發出“噼裏嘩啦”的炸響。每一響，氣力便大上一分。
　　這門武學着實不差，練得脊柱如弓弦，節節脊柱充分調用，氣力如離弦之箭。一分勁，卻十分用。
　　只聽咻一聲。那彭師兄蠻力一甩，丁虎怎能抵擋，也是七尺男兒軀，卻被甩射而出。
　　撞向高樓聳立的柱子。這一下如若打實，丁虎必然骨骼盡碎，乃至直接化做肉泥。此種慘烈，着實叫衆人震撼不已。
　　眼見去勢無可抵擋。
　　人羣已閉上雙目。卻沒聽到血肉橫飛的聲音，待衆人再度看來，已見丁虎站定在地上，身旁站着一眉心豎痣顯眼的俊朗少年。
　　“李統領！”
　　衆護院一喜，隨後又一黯。龐統領怎般傷的，還歷歷在目。李統領這般年輕，此刻局勢，又怎能吃得消。
　　那方畢春拱手道：“李統領，罷鬥爲上，再鬥下去，咱們就沒人啦！”
　　衆護院均如此認爲。
　　丁虎欲言又止。方纔那幕，除他之外，誰也沒有見得。
　　剛纔他被甩飛而出，自知再沒命活。滿心酸楚，這時肩頭忽被人一按。
　　那去勢頓消，立即就站穩了。
　　這等武學造詣，已非他所能揣測。但豹刀派底蘊甚深，不知還有多少強手。
　　那彭師兄笑道：“小子，你何人是也，聽他們說，你是他們的統領？”
　　李仙方纔有意讓丁虎先動手，觀察豹刀派行事作風。思索出手力度，其中分寸。
　　李仙說道：“是。”豹刀派聽到“統領”二字，齊皆大笑，輕蔑之意十足。
　　彭師兄精光一閃，活動全身筋骨，說道：“上一個統領，沒能接下王師兄三刀。嘿嘿…這一次，希望你能接住我三拳。”
　　腰軀緊繃，力炁合一。他筋骨全已拉開，只見雙足用力，身影直竄，悍然殺來。
　　李仙朝後一側步。身前青磚炸裂，是被彭師兄踩爆的。那彭師兄見一擊沒中，擰身一擊甩拳。
　　他目前所學的武學，全圍繞筋骨、脊柱展開。殺傷力甚大，一分力可當十分使。
　　但萬事萬物，有其利必有其弊。那彭師兄力道雖猛，但每次出拳意圖明顯。
　　且“力線”太長，每一拳發力軌跡，均是自腳掌而起，流經脊柱增強，最後纔到雙手。
　　在李仙眼中…自然是漏洞百出。
　　“你只會躲嗎！”彭師兄數擊不中，也有些惱了。旁人看不出其中差距，暗暗替李仙捏把冷汗。
　　李仙淡淡道：“弱，太弱了。”彭師兄攻勢不斷，瞪大了眼睛：“你說什麼？”
　　彭師兄還欲說話，李仙卻已一手抓來。扯住他頭髮，朝地上一按。
　　青磚破碎，那彭師兄頭深埋地裏，其雙腿一陣抽搐，不知是昏死過去，還是真已死了。
　　衆人鴉雀無聲，腦袋嗡鳴。
　　那彭師兄以強壓弱，年輕力壯，囂張至極。卻也被更強，更年輕者輕易擊敗。
　　李仙站定場中，面容平淡。自有股從容氣度，神俊不凡。大有蓋壓四方的氣勢。
　　“快！快去請劉師兄！”
　　豹刀派此前氣勢強盛，各種辱罵之言、污言穢語，層出不窮。要將一合莊衆護院，羞辱得體無完膚才行。
　　但被此一震懾，誰人也不敢說話了，氣氛沉悶。只願派中再有強手，能壓過李仙風頭。
　　那劉師兄乃二代弟子，是能練刀的強手。
　　豹刀派規矩森嚴，乃從別處遷移來此。想要練刀…前前後後，服侍派主十年，未必能得真傳。
　　“誰人在此囂張，膽敢傷我豹刀派師兄弟！”只聽一聲大喝。
　　那豹刀派劉洪到場。他揹負大刀，有備而來。
　　他已有三十餘歲，顯然比其他弟子沉穩，他撇一眼場中情況，正欲說些顛倒黑白言辭，再出手顯威。
　　李仙卻主動殺去。樸實無華一拳打出，那劉洪甚是託大，冷哼一聲，不躲不避，擡手去接。口中喋喋不休道：
　　“無知小兒，我劉洪修持十數年，豈是你能相提並論，且看我將你隻手拿下！”
　　話音方落，便如遭雷擊，只覺一股強盛內炁，如摧枯拉朽般肆虐而來。他所引以爲豪的內炁，不堪一擊，頃刻便已經大敗。
　　他倒飛而出，吐三口血後，昏厥過去。
　　簡單粗暴，乾脆利落。
　　“統領威武，統領威武！”衆護院氣勢隨之大漲。
　　李仙眉頭一皺，心中思量：“如今局面，全以我一人撐之，如若轉爲羣鬥，一合莊勢必死傷慘重。如若轉身便逃，縣中營生便不見了。”
　　一計上心頭，朝丁虎說了些話。丁虎聞言，後退一步，隱入人羣當中。
　　李仙一人鎮場，一夫當關，萬夫莫開。
　　他說道：“還有誰不服，便盡數請來罷！”豹刀派啞了火，敢怒不敢言。想出聲謾罵，但見先前的彭師兄、劉師兄慘狀，話被堵在口中。
　　如此沉悶氣勢，直到一人到來，才轉爲歡呼。
　　“李統領，此人……便是打傷龐統領的罪魁禍首。”那方畢春上前一步，神色凝重道。
　　只見一年輕男子，身着金豹勁衣，來到了比鬥現場。
　　人羣驚呼不斷，有孩童驚道：“阿孃，這是神仙！”
　　更有甚者，已跪下磕頭。
　　李仙正視過去，眉頭微皺，這來人有意顯擺，全身氣血震盪，肩扛霓霞而來，是將入“食精”特徵。
　　因他出自宗派，實力比之鄭血掌等人，只怕尤有強之。
　　那豹脊勁、擒豹手…等武學，足以見微知著，預料到這豹刀派，絕非俗手。
　　“王師兄，此子也是統領，還請你拿下，替我們出口惡氣！”
　　“王師兄，就看你的了！這小子有點本事。”
　　豹刀派見那男子到來，膽氣隨之一壯。
　　那王豹二十有六，年輕不凡。那名中的“豹”字，乃門派主徐烈風賜下姓名。
　　當成兒子所栽培。
　　王豹見李仙面容，忽是一愣，他得派主真傳，見識不俗。見李仙眉心紅痣，猜疑是“脫胎異相”，一時間好生羨慕嫉妒。
　　王豹說道：“你上任統領，被我削斷了手，踢碎了足。本以爲你一合莊，便會從此臥着。不想你這廝倒大膽，還敢主動挑釁。”
　　他合手握刀，肩頭霓霞如虹。
　　李仙鬥過壇中仙，鬥過鄭血掌，當時［脫胎相］還未顯，便已經不曾懼怕。此刻實力精進，更沒道理害怕。
　　“那我便砍斷你兩手，踢斷你兩腿。”李仙淡然道。手掌按向刀柄。
　　王豹冷笑：“好，好，不知者無畏。”言語雖自大，但他實沒輕敵。
　　在談話之際，刀身朝下。猛然一橫掃，將地面青石板挑飛，齊齊砸向李仙。泥土濺灑，遮蔽視線。
　　李仙自不大意，狹刀出鞘。將石板斬斷，只見塵土撲卷而來，將周身籠罩。
　　那王豹藏身泥霧中。
　　左竄右閃，速度敏捷，忽見刀光一閃，已然當面劈來。李仙橫刀格擋，一時間火花濺射。
　　王豹所習刀法，名爲“金豹快刀”。刀法旨在“快”之一字。前期修習“擒豹手”、“豹脊勁”打下基礎。
　　轉脩金豹快刀後，很快便可入門。刀法不但快捷，且殺勢十足。
　　刀鋒快到極致，劃破空氣，傳來豹子撕吼。
　　且這刀法極盡靈活。王豹一刀砍下，便將身一抽，拉開距離，不給李仙反打機會。
　　撲打襲擾，發揮到了極致。
　　李仙冷哼一聲，“大羅刀法”大成，造詣精深，將裏外護得完美。刀法開合有度。王豹冷笑道：“你倒厲害，但你怎生打得到我。”
　　言罷，又橫刀一掃。掃起陣陣泥灰，始終遮蔽視線。
　　李仙從容淡定。施展大羅刀中要義“縱橫羅網”，此招旨在，以橫縱兩種刀路，編織成刀網一張，橫推而去，威力不俗。
　　那刀路縱橫交錯，確實極爲厲害。
　　王豹道：“不過如此。”他深諳刀法，觀察李仙刀路僅一縱一橫。其造詣雖然深，但刀法卻太過簡陋，破綻極多。
　　他抓住刀法間隙，身影矯捷如豹，一刀斬向李仙手腕。
　　李仙雙眼一眯。手腕一翻，刀影陡然翻了數倍，密不透風。
　　在“縱橫羅網”基礎上，靈活運用［四方拳］拳意。
　　所習武學，互爲搭配，進而有千百般的變化。這是無人所能及的！
　　刀影陡然劇增數倍，王豹大吃一驚，卻已被刀勢籠罩。
　　光影交織，血花飛濺。
　　慘叫聲驟響。
　　無數刀擊打來，極快的刀光，將那塵霧劈散。
　　衆人只見李仙刀法快出殘影，憑空多出數隻手。刀路僅有縱橫二路，但舞得密不透風，宛如一面刀牆。
　　那王豹全身刀痕密佈，疲於招架，身上不斷積蓄刀傷。身上衣物被砍得襤褸，全身上下，刀傷已有數百道。
　　李仙學藝有成，威武不凡。全場一片寂然，豹刀派、一合莊護院，乃至是圍觀百姓。
　　無不目瞪口呆，滿目驚駭！

第128章 夫人之威，震懾四方
　　“豎子，安敢囂張！”
　　李仙趁勝追擊，刀勢如風，刀網如織。這時王豹已無從招架，揮刀遲鈍。李仙倒轉刀鋒，欲要斬去其手腕。
　　便在這時，一聲熊亮大喝驟響。一道身影急竄而出，速度奇快，眨眼間便到身前。
　　他一手抓住王豹後頸，朝後一甩，丟出險境。旋即冷哼一聲，擡掌朝李仙面龐打去。
　　此人雖是用手，但必然刀功不俗。這一掌竟巧妙繞開所有刀路，看似平平無奇，實則殺力無匹，精妙絕倫。
　　李仙心想：“好掌！”，絲毫不杵，調運內炁，左手化掌打去。
　　兩人雙掌相對，傳出“嗡嗡”之聲。
　　片刻後，李仙后退三步，每一步踏破地上石磚，入土七分，靴子上全是土跡。
　　這是將掌力泄入地面，規避傷害。那人雖站定不動，但面色極爲怪異。
　　他便是豹刀派掌門人，豹子刀徐烈風。
　　他聽聞幫中弟子與人街頭比鬥。習武之人，與人爭鬥，再正常不過，本不在意。
　　哪知越鬥越兇，甚至出動“王豹”。心中怕出亂子，故而暗中跟來。
　　見王豹挑飛磚頭佯攻，揚起塵霧周旋，徐烈風暗暗點頭，心想：“豹兒甚是謹慎，並未大意。借住塵土飛揚遮蔽視野。此戰十拿九穩矣！”
　　心下甚寬，撫須微笑。
　　然不到片刻，聽得刀聲密集，刀路編織成羅網。徐烈風心頭一突：“我金豹快刀出刀雖快，但旨在揮刀的速度，而非出刀的速度。我聽此聲音，一息間連出數十餘刀，絕非豹兒所爲！”
　　下剎那…便見塵霧被劈散。
　　無數刀影，陡然出現眼前，王豹無從招架，將要喪命。徐烈風大驚，這才悍然入場，將王豹救下。
　　見徒兒已成血人，徐烈風悲傷憤怒。不顧那以大欺小，以強壓弱等臭名。立時一掌拍去。
　　雖只用一成力度，但他認爲已是十拿九穩，可將此子生生擒下，當衆大肆折辱，好揚豹刀派兇威。
　　哪料此子年紀輕輕，內炁修爲着實不俗。
　　對掌過後，徐烈風看向掌心。
　　掌中有道青紫紋路，方纔的對掌中，他雖佔據上風，但李仙的掌勁陰寒，無孔不入。
　　竟絲絲縷縷，透入他手掌，鬱結於掌中。
　　“好精妙的掌法運用，我豹兒敗於他手不冤，再鬥個十次，也不是此子對手。”徐烈風心想。
　　李仙渾身一震，將餘勢全數導入大地，周圍青磚“咔嚓”一聲，碎成一片一片。
　　“小子，再接一掌試試！”徐烈風既已出手，便無所顧忌。
　　李仙雙眼微眯，棄刀改劍，［殘陽衰血劍］蓄勢待發。
　　不懼強敵強悍，竭盡一切應對。
　　［直面強手，劍勢勇猛，熟練度+21］
　　徐烈風一愣，旋即滿眼貪婪：“上乘武學！小子你有上乘武學！”
　　本欲一掌拍死李仙。忽而變招，改爲擒拿。
　　大武皇朝，武學寶貴。
　　修持一門厲害武學，甚至可改天換地。基礎武學便可滋長內炁，尋常百姓若是修習，取得丁點造詣，養出一縷內炁，便能百姓間脫穎而出。
　　基礎武學尚且如此…
　　上乘武學，更何須多言。
　　徐烈風全然忘了悲痛，雙手抓向李仙肩頭。李仙冷靜應對，內炁運轉，周身灼熱如火爐。
　　出劍剎那，熱浪撲打而來。
　　百姓紛紛後退，恐被熱浪波及。
　　“且慢！”
　　這時，一道聲音傳來。
　　青寧縣縣尊林國龍，攜帶縣兵、捕快趕來。丁虎也在身旁。
　　徐烈風見勢不對，心想此子就在眼前，也跑不掉，不必急這片刻。抽身後退數步，眉頭一皺：“林國龍，你敢和老夫做對？！此子傷我門人，我豈能饒他！”
　　“你等江湖比鬥，雙方傷亡各半，各打五十大板，就此作罷！”林國龍朗聲說道。
　　他身材矮小，皮膚白皙，很有富態。
　　徐烈風冷笑道：“既是江湖比鬥，那要你這縣尊多什麼事，還不快快滾開。”
　　“你雖有官身，可沒氣運加持。我不好弄你，但你這些縣中差役，老夫打殺幾個，你又能如何？”
　　森森寒氣溢出。
　　不少縣兵後退半步，眼有懼意。爲官者，若沒有氣運加持，便很難鎮得住場子。
　　林國龍被人如此瞧不起，氣得不行，說道：“既是江湖比鬥，你這以大欺小行徑，便不怕江湖人恥笑嗎！”
　　徐烈風雙手負後，傲然道：“老夫習武數十載，什麼言語沒聽過。江湖要罵，便讓他們罵去。今日此子…我非拿下不可！”
　　林國龍冷笑道：“你倒有骨氣。但倘若……”
　　“面對折劍夫人，你也能這般有骨氣嗎？！”
　　“什麼？折劍夫人？！”徐烈風雙腿一軟，貪婪之意大減，“你莫要拿她名號恫嚇。此事與她有甚干係。”
　　林國龍道：“我不妨告訴你，那一合莊中的那尊武人，正是折劍夫人。”
　　“你打傷的這些等護院，都是她的人。”
　　“你自己斟酌斟酌，是被折劍夫人剮眼割舌，砍斷四肢，還是就此作罷。”
　　徐烈風如潑冷水，面露猶豫之色。若真是折劍夫人，這…上乘武學，他吃不消。
　　林國龍道：“小兄弟，你方纔那武學，甚是不弱啊。”
　　李仙拱手道：“托夫人的福，被夫人看重，傳我此等武學。這位豹刀派的英雄，若是想學，何必偷偷摸摸？”
　　“不如隨我入莊，向夫人討教一二？夫人很好說話，你若肯開口，夫人未必不肯傳你。”
　　徐烈風臉色陰晴不定。
　　心想：“我行走江湖多年，從未聽夫人傳過誰人武學。這二人莫非是騙我？若真如此，我強行搶奪，便能獲得一門上乘武學。”
　　“可若不是，我奪了折劍夫人武學，勢必下場淒涼，絕無倖存。此番是一場豪賭。不…不急，我且觀察觀察，再出手不遲。武學雖重，但還是小命要緊。”
　　徐烈風心思百轉。
　　受［折劍夫人］威名所懾，已生退卻之意。
　　他一甩袖子，冷冷掃了李仙一眼，就此離去。
　　李仙不禁感慨：
　　“想不到夫人名號，竟這般好使。這徐烈風方纔還滿眼貪婪，恨不得將我吃盡。聽到［折劍夫人］四字後，眼神剎那間便清明瞭。”
　　“這等江湖威名，着實叫人羨慕，着實威風至極。［折劍夫人］仇敵雖多，但威名亦深。”
　　李仙笑道：“多謝林縣尊解圍。”
　　林國龍好奇打量李仙，原本只道那李仙，是個瞻仰弟光的貨色。此方一見，很是不俗，容貌氣度，比之自己亦是絲毫不差。
　　目光落在眉心處，詫異問道：“你顯了脫胎相？”
　　李仙回道：“是的。”
　　林國龍道：“你也不錯，這事夫人可知？”
　　李仙回道：“夫人閉關煉丹，暫不知我已顯相。”
　　“這樣啊。”林國龍感嘆道：“你兄弟兩人，也算各有所成。你年紀輕輕，得夫人提攜，很快便可入脫胎換骨一道。”
　　“如今又顯了相，單憑這一點…你便領先旁人太多了。說不定等夫人出關，會更爲重視於你。”
　　他見李仙面容俊逸。眼珠子一轉，人再如何脫胎換骨，卻終究是俗氣的。自己出生大族，身無氣運，卻討得一縣尊之位，乃是借家族之勢。
　　也因家族勢力，見過不少脫胎換骨的武人。
　　脫胎換骨，光鮮亮麗，但依舊是俗。財、色、權，無外乎是這三樣。甚至武人的欲求更大。平凡的泥胎一具，即便長得再俊，面上有花，也入不了武人之眼。
　　因爲是泥胎而非真形。
　　可若洗出［脫胎相］，顯出了真形。再在武人眼中，便會有所不同。
　　以小人之心渡君子之腹……夫人未必不好色。而這李仙“色相”一道，已很是不俗。
　　倒真真正正，脫離了原本階層。
　　“李兄弟，咱們也算有緣。”
　　“咱倆難得一見，一齊去那酒樓，暢飲一杯如何？”
　　林國龍踮起腳尖，跳起來拍打李仙肩膀。
　　李仙笑道：“自然，能和縣尊飲酒，求之不得。”
　　“好，好，好。”林國龍大是受用，無論是溫彩裳，還是徐烈風，從沒正眼瞧他。即便目光望來，也是看這身官衣。
　　如此這般。
　　此事告一段落。李仙讓丁虎帶隊，率衆護院回莊休整。
　　他則與林國龍，一同入酒樓。
　　紅燭巷熱鬧無比。
　　方纔的比鬥，動靜極大，那酒樓高聳，不少看客都看到了。此刻叫李仙行入樓來，立時引起圍觀。
　　無人不敬。
　　男子滿眼豔羨，女子眼波盪漾，目光沾在李仙臉上，口中喃喃：“少年英傑，不外如是。”春心萌動。
　　其中不乏縣有中公子哥，大家閨秀。
　　衣食不愁，身份尊貴。
　　曾是李仙不可攀附的人物。此刻卻地位翻天覆地，全然不同。
　　叫人唏噓。
　　“李兄弟，你這模樣太是俊逸。這一回，不知勾走多少少女芳心啊。”林國龍打趣道，“可想過討個媳婦，早早成家立業？”
　　上樓梯時，不少女子遙目看來，目光灼灼。瞧那情形，恨不得立即撲來。
　　不免叫林國龍嫉妒，自己堂堂縣尊，可沒享過這種待遇。這身官衣，難道比不過少年英姿？
　　不多時…
　　兩人入一間包廂。那林國龍甚會享受，點了幾位美人，幫他揉肩捏背，飯來張口，好不瀟灑。
　　滿桌佳瑤，色香味俱全。
　　“李兄弟，盡情享用便是。嘿嘿，我瞧你模樣，怕是還沒嘗過男女那點滋味，今日本縣尊，便……”林國龍忽臉皮一僵，忽然轉口道：“但你等習武之人，還是莫太早接觸美色爲好。”
　　實則習武之人，並無禁慾之說。
　　只是林國龍想到夫人。天知道這小子，是不是夫人內定的面首。若是帶壞了，自己下場可淒涼了。
　　李仙想起什麼，說道：“對了，林縣尊，有一事要先與你提及。”

第129章 一體雙相！重瞳顯現
　　李仙見滿桌珍饈，也起了口腹之慾。要來一碗香熱米飯，夾起一塊燒鵝肉。
　　酥脆焦皮與白嫩鵝肉搭配。入口剎那，美味直衝味蕾，確實好吃極了。
　　這鵝乃是千步鵝。用精白米餵養，日行千步，鍛鍊全身鵝肉。如此這般，燒製出的鵝肉，纔是人間美味。
　　一隻燒鵝，便要三兩銀子。算算下來，不知是多少條人命。可若放眼府城，這燒鵝可就上不得檯面了。
　　“李兄弟，你請說。”林國龍仰頭張嘴。那衣着清涼，打扮妖豔的女子，素手提着玉壺，將那美酒倒入其口中。
　　瓊漿玉液在空中劃過一道弧線。
　　林國龍爽飲一口，吧唧一嘴，又印在女子臉上。美酒美食美色同飲同食，叫人羨慕。
　　李仙放下筷子，正色道：“林縣尊，最近你可聽聞起義軍相關之事。”
　　“誰！？”
　　林國龍嚇得一抖擻，摔在地上，倉惶爬起，“李兄弟，你說什麼？什麼起義軍？你…你…你可莫要拿我尋開心。”
　　林國龍坐了回來，卻已無先前放縱。
　　李仙說道：“實不相瞞，我前些時日，曾與夫人外出。遇到一支黃龍軍。此軍佔領了一座大城，燒殺搶掠，無惡不作。”
　　“李兄弟，這東西聽得怪瘮人的，別說了可好，來，飲酒，咱們飲酒。”林國龍勉強笑道。
　　李仙見此，更要說了，“回程時，也見到黃龍軍的蹤跡。但他行進路線，並不路過此處。”
　　林國龍聞言，這才大鬆一口氣，重新出現笑意，“咱們青寧縣，人傑地靈，受天庇護，這些等亂臣賊子，是不會到來的。”
　　李仙說道：“我看未必。”
　　“嗯？”林國龍又緊張了。
　　李仙心中算計：“黃龍軍若真打來，青寧縣塗炭一地。這林國龍雖幫了我，但也是個遇到危險，拍拍屁股逃跑的貨色。”
　　“倘若他能帶領百姓守城，其實那黃龍軍未必便能攻破。我故意說話嚇他，叫他不得不守城。若黃龍軍不來，那更是歡喜至極，得罪他一人，也好過生靈塗炭。”
　　想到此節。
　　李仙便說道：“依我看，那黃龍軍的目標，恰恰就是青寧縣。”
　　“哎呦…”林國龍腿抖了，“李兄弟，這…這可不興說啊。”
　　李仙全是胡編亂造，說話毫無根據，“林縣尊，夫人都誇我老實，我騙你做甚。依我之見，黃龍軍狡詐異常。”
　　“他此刻大繞原路。實則從後包夾，切斷青寧縣支援路子，兵分三路，圍點打援，如此這般，這般如此…”
　　“總之，青寧縣危矣！”
　　林國龍連氣運都沒奪得。肚子雖大，但無甚學問。加之最近確實有消息傳來，上頭督令注意守城，朝廷軍就要趕到。
　　林國龍說道：“李兄弟，我不奉陪了。我且回家族避之一避。”
　　李仙道：“林縣尊，你這一走，不怕朝廷怪罪。”
　　“小命要緊，再說了，朝廷的事，有錢就能辦成。這起義軍可不妙啊，那一個個殺星下凡。”林國龍說道。
　　李仙大感無語。覺得這朝廷腐朽，確也該坍塌。但更知黃龍軍打起義名號，做的卻是劫掠姦淫之事。
　　這種軍隊，絕對難得人心，難成大業。
　　兩者擇其一，還是幫助林國龍爲好。
　　李仙冷笑道：“林縣尊，只怕晚啦。”
　　林國龍問道：“爲何？爲何晚了？”李仙說道：“黃龍軍此刻，定已在要道埋伏。”
　　“你怎知道？”林國龍狐疑道。
　　李仙道：“不是我知道，而是夫人知道。夫人學識淵博，見微知著。”他全是瞎編的。
　　但有夫人背書，確讓林國龍心中發怵，卻又一琢磨，自古逃縣之尊，視爲千古罪人。即便家族庇護，也定遭人鄙視。且自此以後，林國龍再想有這般舒坦日子，是再不可能了。
　　林國龍冷靜下來，問道：“依李兄弟所看，此事如何是好？”
　　李仙笑道：“實則簡單至極。黃龍軍烏合之衆，何須害怕。那祥樂城之所以大敗，全是縣尊貪生怕死，匆忙逃遁的下場。”
　　“自古以來，攻城難，而守城易。你集結縣中兵力，動員縣內百姓。再稍加操練，緊守城門，備好儲糧。難道還怕他們麼？”
　　“到時他們自會離去。你這縣尊大人，護得一方安平。高升之機，豈不就在眼前。從此平步青雲，節節高升。”
　　李仙循循善誘。
　　果見其效。
　　“好！”
　　林國龍雖無氣運，但到底不算笨。李仙雖有哄騙之嫌，但所言確有道理，細細琢磨，甚至就是這麼回事。倒有些怕那黃龍軍不來了，“此事我這便去安排，李兄弟，這些東西，你自己請便。”
　　大步流星離去。
　　李仙自不浪費，敞開肚皮，將那美味收入腹中。
　　……
　　……
　　夫人有四棟煉丹閣，隨四季變化，挑選不同的煉丹樓閣煉丹。
　　如今正值夏季。
　　夏丹閣位於西面，樓高七層。去年煉丹失敗，炸爐過一次，丹火外泄，將樓閣燒成灰燼。
　　後又購置木材、喊來工匠，重新規劃設計，再起了一棟樓。
　　夏丹閣中共有三尊煉丹爐。分爲“天爐”“地爐”“人爐”。
　　天爐在閣頂。
　　地爐在閣中。
　　人爐在閣底。
　　夫人起爐煉丹，頗有講究。也需要燒炭，且比熬煮精食複雜。需不斷投入不同炭柴，改變火性變化。
　　時刻關注丹爐變化。
　　此刻…
　　閣底一層的人爐中，炭火燒得旺盛。
　　因煉丹室封閉，火氣積蓄。夫人僅衣着一件“冰縷紗衣”，此衣製材質特殊，常年散發淡淡涼意，如身披一層冰沙。
　　通體透明，不遮身形，身姿盡顯。
　　夫人長髮挽起，緩步觀察凡鼎。每走一步，便會留下一道溼漉足印。
　　此處實在太熱。
　　練丹…絕非輕易之事，其中門道千奇百怪。武人不能自身產火，即便有些武學，可使得內炁化火。
　　也難以滿足煉丹需求。
　　故而還是需炭。
　　而火勢堆積，勢必大熱。武人需一刻不停，觀察藥性變化。添炭、泄火、堵火、添加藥材…
　　大多時候，需一刻不停，守在丹爐前。
　　溫夫人呼出濁氣，摸了摸身上薄薄紗衣。此物已經無用，當即盡數褪去。
　　“這次煉丹，目前爲止藥性變化穩定。極有概率成丹。此處火勢積蓄，不如再開地爐，煉製些餘雜丹物。”
　　溫夫人想到此處，沿梯上樓。
　　打開樓內機關，將人爐多餘的火勢，通向地爐當中。
　　投入相應的藥材。
　　練丹閣之所以起樓，便是因爲此節。天地人三爐，同在一條直線上。
　　起了人爐，火力足夠下，再去起地爐、天爐，便可節省炭柴，節約時間。
　　閒丹閣內多數雜丹，均是如此煉製。溫彩裳幾乎不耗費精力，無論丹成與否，全放入閒丹閣中。
　　……
　　……
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［縱雲手］
　　［熟練度：102/5000大成］
　　［描述：五指靈便，拋投打射，無往不利。你苦習縱雲手，悟得‘妙手’特性。見得武道之初景……］
　　統領院中。
　　夫人已閉關二十四日。李仙受縣尊相邀，去縣中一觀，見青寧縣真被操持得像模像樣，照這個勢頭，只要林國龍不掉鏈子，真未必怕黃龍軍。
　　李仙在縣裏，買了些美酒美食。回到宅院中獨自享用，刻苦習武之餘，偶爾來這一番享受。
　　其中滋味，着實難以言說。
　　吃飽喝足後，便開始修習［縱雲手］，順利進入大成境界。眼前鋪張開一道場景。
　　擅長拋投打射的縱雲手，竟是一市井小賊所創。他順手牽羊，偷雞摸狗，厲害至極。
　　武道初景結束。
　　李仙也沉靜下心，思索最近所得所獲，回望來時路，自省吾身，力求更好。
　　李仙自拔草爲始。
　　先悟得［堅韌］特性，後從奔跑中悟得［踏雪］、［乘風］。又從四方拳中修得［耳聽八方］、［四方拳勁］，再從清風腿中練得［輕字奧祕］……
　　如今再加一道。
　　［妙手］特性……即五指靈巧，編織衣物、製作木雕、弓箭、研究榫卯…等方面，均有不俗加持。
　　每一次的努力，都有回報！
　　一身諸多武學，諸多能力，越發完善。
　　李仙回顧己身，心中盡是充實。一年不到的光陰，兩門基礎武學、一門入乘武學，修持至登峯造極，大羅刀、縱雲手修持至大成。
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：3098/6000小成］
　　這門上乘劍法，雖是殘缺，但已是李仙底牌，全力施展，便是“碧羅掌”也遠遠不如。
　　［先天洗胎圖］
　　［熟練度：80/81］
　　距離胎體剔透純淨，只差一步之遙。李仙從懷中取出祕匣，撥開暗叩。
　　匣中精肉只剩最後幾塊。
　　“即便是有祕匣，這精寶肉也難保持太久。我每一次開匣，必有精華流散。越到後期，便越是明顯。”
　　李仙感嘆一聲。
　　隨着不斷吃飲，祕匣內精寶的效用，在肉眼可見下降。
　　但今日……
　　無論如何，也能洗得胎體透亮。
　　先天洗胎圖最後一副：洗意圖。
　　李仙雙手撐地，倒懸而立。身體繃直後，單手撐地，另一隻手捏着手勢。
　　如此這般，將精寶吞飲下肚。天地精華在體內疏散，最後一縷胎濁，飄出體內。
　　皇天不負有心人，今時今日今刻，終於功得圓滿，脫離泥胎身，洗得一身清。
　　李仙掌心飄出縷縷白煙。
　　食精境的第一個特徵…掌中仙機出現了。
　　但此刻，李仙無暇爲此感到欣喜。因爲他雙目發癢，再睜開眼眸時……
　　瞳孔一化爲二，竟是［重瞳相］。
　　一體雙相！！

第130章 重瞳之威，窺視祕密
　　重瞳異相，懾人心魄。
　　但見李仙眉心豎痣，已是異常俊美，再添一雙重瞳異目，軒昂霸氣。這副異相容貌，仍由誰人見着，也必會動容。
　　仙人下凡，不外如是。
　　炁湖滋長，波濤洶涌，已達十丈餘。
　　氣力洶涌，好似能生撕虎豹，手擒蛟龍。
　　李仙呼吸綿長，細感自身變化。雙眸瘙癢停止，時間流速恍惚慢了。
　　他正單手倒立，眼中世界顛倒。一副更精妙的萬物圖卷，在他眼中展現。
　　遠處的蚊蟲，草上的泥污，樹幹上蟬蟲鳴叫時震盪幅度，那羽翼的紋路，樹葉的脈絡…
　　諸多細節，盡在眼中呈現。
　　他遠目望去，所見更遠更廣。夜色如墨色紗簾，卻難遮他視線。
　　能見得遠處山頭，能穿過樹木間隙，見到溪水流淌，林中鹿獸飲水。
　　目力駭人！
　　這種種細節，平日也在眼中。但受制於目力強弱，能看見卻不能覺察，徒然少了好多樂趣。
　　“嗯？”
　　李仙忽覺院牆隱透，集中注意力，內炁運至雙眸，視線竟可穿牆而過。
　　見得遠處院落，有兩名護院摸魚划水，坐在石凳上閒聊。
　　李仙角度一轉。
　　看向那夏丹閣中，想偷瞧一瞧煉丹技藝。
　　卻先見得一副春光盡泄，美不勝收，如沐春水的美妙場景。
　　“煉丹還需脫衣服？夫人不愧爲江湖有名的美人，如此身段，如此…”李仙捏着下巴，饒有興致的打量。
　　李仙實非老實人，兩世宿慧，雖恪守本心，但也在逐漸適應這世間規則。
　　且英雄難過美人關，男兒本色。李仙心性堅韌，自詡能過美人關，但不敢說不好美色。
　　那夫人蓮步輕移，姿態優雅，膚若凝脂，卻因火光映照，多了縷微紅光澤。
　　正觀察爐內丹物。
　　烈火燒灼下，各藥材融匯，漸漸有丹藥雛形。
　　勢頭大好，離成丹不遠，心情不由甚好。溫夫人心想：“此丹若成，我實力更上一層樓，那賞龍宴中，自也更添一分籌碼。”
　　忽覺心頭異樣，喜色即斂，柳眉一皺。
　　她手掌一翻，將透明紗衣吸回手中，轉身將衣物披好。
　　但此衣本不是爲了遮蔽而造。
　　全無半點用處，反而增添朦朧美感。
　　夫人面色難看，目露驚疑，那感受還在，輕喝：“何方宵小，不想活了麼！”。
　　片刻後，夫人怒意已消，轉爲疑惑不解。練丹閣密不透風，也沒有窗戶等結構。
　　這窺視之光…從何而來？莫非是錯覺？且憑她的實力，若周遭有人心存不軌，豈能避開她的感知。
　　李仙暗自驚訝，知道夫人感知敏銳，覺察到有人窺視。這“透視”之力雖妙，卻不敢在他人前濫用。
　　又過一息。
　　雙眼疲勞，血絲密佈，無奈閉眼休息半個時辰。
　　翌日。
　　清晨。
　　李仙盤腿而坐，待睜眼時，眼眸異相褪去。但雙眼更爲深邃，內蘊精芒。
　　經一夜琢磨。
　　［重瞳相］真可謂不凡，具備嚇退龍虎之威，比擬龍象之力，窺查毫裏之能。
　　李仙一體雙相，已是驚世駭俗，匪夷所思。眉心紅痣顯眼，已經叫人一眼便能看到。
　　這異瞳可當作底牌藏匿。
　　且重瞳自有威懾，一但張開，氣勢太過攝人。
　　莊裏爲防偷盜，養了數十條狼狗，便關在西院附近。李仙重瞳一掃，那狼狗盡皆閉聲，屁股尿流，哀嚎陣陣。
　　足見這異相厲害。
　　……
　　……
　　食齋樓。
　　“統領，怎好似…您又變了？”
　　正午時分，護院巡邏完，丁虎與李仙在食齋樓用膳。
　　食齋樓菜餚簡單，不如城中酒樓色香俱全。但食材自不差，肉湯菜份量極足。
　　甲等餐是食齋樓餐食的最高規格，享牛、羊肉食，偶爾可吃些壯體藥膳。
　　丁虎端詳着李仙，心臟跳動，不自覺既懼且怕又敬。
　　李仙淡淡道：“錯覺。”
　　丁虎說道：“李統領，上次您大顯神威，不但在咱們莊，便是在青寧縣裏，也是名聲大噪啊。”
　　“是嗎？”李仙不以爲意。
　　丁虎提醒道：“李統領，今日天氣好，莊裏的武庫，也該打理打理了。”
　　“武庫？”李仙不解。
　　丁虎說道：“您年紀輕輕，武藝不凡，但來得時間太短，一些東西不清楚。以前龐統領在時，每隔幾年，便會將武庫器具取出，用泉水清洗釀曬。”
　　“那武庫是咱們挑選武器的地。咱們這些刀槍棍棒，都是那兒來的。但您應該沒去過，您這把狹刀，直接從上任護院接過的。”
　　“總聽城裏人心惶惶，說甚麼黃龍軍要來。我這不想着，咱們也得有點預防，叫那鐵器見見光，讓大夥操練操練。”
　　“若真是打來，不至於手忙腳亂不是？李統領，您看……”
　　李仙聞言心想：“我自雜役而起，一路升任統領。武器不過一柄狹刀，倒真不知還有武庫所在，這丁虎確實有些用處。”
　　李仙做事向來顯一手，留一手，藏兩手。黃龍軍一事雖未成定數，但他早已提前預防佈局。
　　拍了拍丁虎肩頭，誇讚道：“你提醒得很好。今日時候尚早，距離下午巡職，還有一個多時辰。”
　　“你這便召集衆人，帶路前往武庫！”
　　丁虎領命。暗道這李統領，行事作風雷利果斷，片刻不拖延。自打他就任後，護院諂媚之風大改，倒也算是好事。
　　不需多久。
　　人皆已喊齊，李仙也不知武庫所在，故而由丁虎在前帶路。
　　莊中佔地遼闊。內有山有林有湖，在一片樹林深處，一間纏滿藤蔓的小屋撞入眼簾。
　　匾額上，寫着“武庫”二字，因無人護理，字跡脫損嚴重。
　　“我聽龐統領說，當初夫人到此立莊。欲安生靜養，精進武道。但此處地頭蛇勢力卻不服氣，見夫人佔地遼闊，甚至想出手搶奪。”
　　“龐統領替夫人出面，與他等周旋，數場械鬥下來，龐統領大勝，許多武器，便是自那時繳獲所得。”
　　“除此之外，這些年來，陸續有些江湖高手，欲要探究一合莊。有些被龐統領攔下，有的被夫人解決。這些人的古怪武器，也充入武庫當中。”
　　丁虎說道。
　　將門推開。
　　一股森森寒氣打來，房中漆黑一片。丁虎燃起火折，欲點燃房中油燈。但因裏面陰寒煞氣太濃，一入房中，便自己熄滅了。
　　如此嘗試數次，才勉強將房中三盞油燈點亮。
　　放眼望去，刀槍棍棒最不稀奇，比比皆是。除此之外，大鐵盾牌、流星鐵錘、三叉戟…等武器，叫李仙耳目一新。
　　衆護院合力，將武器搬至寬敞空地。
　　用井水清洗，釀曬。
　　有些人玩心忽起，便試着揮舞幾下。呼呼風聲不時響起。
　　李仙好奇打量，目光落在一把石劍上。
　　“李統領，這把石劍，曾是一江湖高手所持。重劍無鋒，輕輕一甩，便可石破天驚。”
　　“咱們得四五名護院，才能勉強擡得起。”
　　丁虎解釋道。
　　“是嗎？”
　　李仙手持劍柄，輕輕用力，便已從架上拿起。再隨手揮舞兩下，掀起沉悶的風聲。
　　若打在人身，輕則骨斷肉爛半命消。重則攔腰砸斷一命嗚呼。
　　“倒也不是很重。”李仙輕輕一拋，又輕輕接住，將那石劍當作玩物。
　　丁虎目瞪口呆，驚得合不攏嘴。此劍他就扛過，且是與龐龍一同扛的。當時走三里路，將兩人生生累垮。
　　周身骨疼，半個月餘纔好。
　　待回過神來，豎起大拇指，心中滿是傾佩。
　　李統領非常人也！
　　“此處好器具倒真不少，方纔那石劍就不錯，用起來很是順手。”
　　“龐統領有一句話，並未說錯。武人該多嘗試各路武學，積攢自身見聞。最後再選擅長一道，進行深研。”
　　“且所學越廣，對敵時越發從容。集衆家之所長，方纔能成就大家。”
　　“我不如藉此良機，挑選一把武器，再練就一門武學。換換身上裝備。”
　　目光落在一柄長槍上。
　　此槍散發銀光，寒芒刺眼，入手冰涼。槍尾處是圓球形狀，內裝一槍丹。
　　舞動長槍時，槍丹亂彈，發出響聲，異響擾人心神。即便是舞槍的李仙，也受其影響，心煩意亂。
　　“李統領，這是唾鈴槍，我們從來不搬動的。槍尾的鈴鐺一動就響，一響就心煩。曾經有給護院，因爲聽多了鈴響，直接走火入魔，內炁亂竄，幾日後暴斃死了。”
　　丁虎捂着耳朵，忙勸說道。
　　李仙輕哦一聲，將槍放回原位，“這槍因是某位江湖高手，根據自身武學，特意打造的武器。那人因該不弱，只是是惹了夫人，怕是沒命活了。”
　　夫人兇威，再添一籌。
　　……
　　李仙的狹刀生頓。
　　藉此良機，換了一把武器。此處武器雖多，卻也雜亂無章。
　　好一番挑選，才發現一把趁手兵器。
　　乃是一柄長刀，刀身細而長，單面開刃，刀身呈現黑色，似用黑玄石參精鋼而造。
　　材質遠勝護院狹刀。
　　試着揮舞兩下，施展大羅刀法，開合縱橫間，威力顯著提升，重量也算趁手。
　　便收入囊中。
　　李仙心情很好。如今全身恍然一新，習了好武學，洗了新異相，換了新武器。
　　實力、處境、前途……截然不同。
　　“話雖如此，然我所得一切，都是夫人賜給。夫人若想收回，不過一句話功夫。我還需努力，有朝一日，憑藉自己，打拼出一片新天地。”
　　“到時候…也能名揚四海，也有江湖威名，也能庇護一地。開莊起鼎…當然，若是還能美人再懷，再好不過。”
　　李仙想到那番場景，不禁憧憬，動力十足，回院中刻苦習武。

第131章 黃龍來襲，一合莊危
　　這日深夜。
　　李仙但覺體力充沛，舞刀弄槍，打拳擊掌，連使數門武學，卻不見氣力見底。
　　反而越發盡興，越發舒暢。
　　武人的氣力來源，乃肉身之力與炁湖之氣。
　　二者相輔，平日很少區分。只修習一些獨特武學時，纔會將二者區別。
　　肉身之力…指純以血肉間迸發的力量。尋常百姓耕地搬柴，推磨拉車，所使的便是肉身之力。
　　此力樸素，簡單，卻爲根基。
　　炁湖之氣則是其之延伸、神化，添磚加瓦、“錦上添花”。
　　單憑肉身之力，難以扛巨石、起巨鼎。但內炁精純的武人，憑藉內炁的運用，力與炁合，便能做到。
　　李仙肉身之力大漲。精力旺盛，如同一頭幼龍。根基紮實，更不易累了。
　　炁、力結合自然。
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+2］
　　……
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：3569/6000小成］
　　……
　　［大羅刀］
　　［熟練度：15/10000圓滿］
　　李仙雖有意放緩大羅刀修習。但因武學境界永不後退，偶爾稍稍施展，熟練度不斷積累。
　　水到渠成，仍是破入圓滿之境。
　　刀法返璞歸真，刀勢縱橫開合。
　　“如此勤學苦練，終有一日，我能窺得更高光景！”
　　李仙躊躇滿志。見夜色已濃，清水潑灑全身，洗去濁汗。
　　正要舒服入睡。
　　這宅邸臨靠湖泊，壞處是溼氣太重，好處是夜裏清涼。對李仙而言，壞處可忽略不計。炁運周天後，尋常水汽難侵肉體。
　　臥牀休息時，心情放鬆。
　　想到阿弟闖出名堂，已奪得氣運。不輸自己這當哥的，滿心自豪。
　　且聽說……阿弟的師尊，好似名爲符浩然，是一個很厲害的人物。雖不曾修武，但便是夫人，也需敬他三分。
　　他曾向夫人請教，氣運之說。夫人只隨口吐露，但也叫李仙有粗淺瞭解。
　　氣運有二來源。
　　以文氣搶佔天地氣運。
　　家族師門歷代傳承。
　　每一種都來之不易，再亂的大世，只消搏得一縷。足以讓家人無憂，吃穿不愁，有一處可棲身。
　　闔眼將睡。
　　忽覺牀板微震。李仙眉頭一皺，手掌按在牀板上。確定不是錯覺，這震感乃是上下起伏。左右搖震可能是自然地震。上下起伏，則似……千軍萬馬，奔涌而來般。
　　“莫非一語成讖，那黃龍軍當真來了？”
　　李仙當即穿好衣物，召集莊中護院，夥計，下人。
　　因早有提防，大傢伙雖然慌亂，但沒丟了規矩。
　　李仙朗聲道：“黃龍軍生性兇殘，所過之處，生靈塗炭。我們莊子地處偏僻，料想他們未必能輕易發現，大傢伙不必驚慌。”
　　“你等各自出莊，將一些要道遮蔽。丁虎，你將莊中佃農，最快帶入莊中。給他們發放兵刃。”
　　“集結一切力量，若真到最後階段，便與那黃龍軍力拼！”
　　李仙早有計劃。
　　莊中雖有高牆，但無法比擬城門。自然擋不住千軍萬馬，他若棄莊而入縣，呵呵……夫人的手段，不比黃龍軍慈悲。
　　唯有躲爲上，故而早早埋路移栽樹，將莊子藏在深處。
　　若躲不過，唯有藉助山林地形，與他等周旋。至少等夫人出爐，再聽她意見。
　　李仙沉嚀，親自坐鎮，將莊中事務安排妥當。
　　不多時，各村的佃農均來到莊中，還帶來了糧食。
　　李仙說道：“如今起義軍作亂，所過之處，燒殺搶掠，你等唯有與我們合力，纔可共渡此劫！”
　　他此前在黑河村時，便已初顯號召之力。此刻顯了［重瞳相］，即便有意將重瞳隱去，這氣質依舊將衆人折服。
　　每逢亂世，衆人心惶錯亂，便會尋求強者依附。
　　李仙展現強者之姿、強者之意，自不怕降伏不了衆人。
　　一合莊衆多護院，歷經諸事，對李仙越來越折服。此刻又見大亂忽至，李仙肩扛大任，神武不凡。
　　皆唯命是從。
　　李仙動員衆人，安排人盯梢、挖陷阱……種種。他自也不閒着，輕裝便行，出了一合莊。
　　一合莊距離青寧縣，相距數十里路程。而青寧縣地勢多山多林，重重阻礙，真未必被發現。
　　李仙知道，黃龍軍必是奔着青寧縣來的。他不敢太過靠近，走了十餘里路，見一座山峯高聳。
　　靈機一動：“我目力非凡，藉助山峯高勢，可見得青寧縣之景象。更不怕被發現行蹤！”
　　當即縱身起落，爬上陡峭山路。山勢越高，便越沒路走。
　　行至後半段，只能抓住凸起岩石，沿上攀爬。李仙炁運雙手，牢牢吸在巖璧上，靈巧爬至高處，氣溫已然極冷，風吹極大。睫毛結了冰霜。
　　雲霧繚繞。
　　重瞳相顯。
　　目光穿透雲層，果真見得青寧縣前，有黃龍軍包圍。
　　那黃龍軍身披黃甲，旗幟紋繡一頭黃色真龍，五爪張揚，赫赫生威。帶頭的領帥更是威武不凡，胯下之馬，似馬非馬，似鹿非鹿。倒有些似麒麟，但絕非麒麟。
　　相傳爲王者，得衆人加持，也會顯出王之異相。一軍之統帥，武力無形獲得加持。
　　“這黃龍軍規模倒不小，這種暴亂之軍，便如泥石洪流，雖打着顛覆大武名號，實則即便是主帥，也不知自己要的是什麼，全憑一身戾氣直衝。”
　　李仙提運內炁，驅散身上寒意。
　　又見黃龍軍規模不小，但軍陣鬆散，士氣不佳。
　　……
　　……
　　青寧縣。
　　林國龍早有準備，城門緊閉。站在城頭，放聲喊話道：“爾等亂臣賊子，莫要抱那不切實際的幻想，這城…你們是攻不下來的！”
　　黃龍軍將領“齊彪”，聞言眉頭一皺。
　　黃龍軍本瞧不上“青寧縣”，此前行軍東去，吃了幾場敗仗，狼狽逃竄至此。
　　軍中餘糧不多，必須快快拿下一城，以城爲據點，再求其他。
　　齊彪說道：“區區小城，面對本軍，也敢負隅頑抗。城中的將士們聽着。我黃龍軍乃仁義之師，受大武壓迫，不得不起兵反抗。”
　　“大武有罪，但百姓無罪。你等將那縣令擒下，打開城門，恭迎我等入城。我齊彪保證，絕不殺任何無辜之人！”
　　齊彪聲音震響。
　　林國龍氣得發抖，“胡言亂語，你黃龍軍攻佔數座城池，燒殺搶掠，洗劫無度。難道里頭沒一人是無辜的嗎？”
　　齊彪冷聲道：“欲加之罪何患無辭，再者說了，你們這等小城，纔多少縣兵？擋得住我這三萬兵馬麼？”
　　“速速放開城門，這是你等唯一生路！”
　　青寧縣乃是小城，放眼窮天府，便已算偏僻之地。算上縣兵、捕快，終不過數千人而已。
　　其中大部分縣兵，還是縣門掏錢養着。雖動員了百姓，人手加起來也不少。
　　但面對數萬兵馬，面對隊列齊整，殺過人，見過血的兇殘之師，難免發怵。
　　林國龍頭皮發麻：“李仙你個坑貨，早知道不聽你誆騙，守個甚麼屁城。老子早早帶家中十個媳婦，逃回家族裏，混吃等死一輩子也好。”
　　第一次見這等陣仗。
　　烏泱泱的兵馬，叫他雙腿發軟。
　　林國龍硬着頭皮道：“老子管你多少兵馬，莫說太多廢話，有本事上城頭，砍了小爺頭顱。”
　　“青寧縣給我聽着，和他們拼了。等此事過後，一人賞金百兩！”
　　他可拿不出這些錢。
　　齊彪面色難看，他吃過攻城的虧。自知城不好攻，能不戰而降，再好不過。這等偏僻縣鎮，兵力欠缺，縣令膽小如鼠，只需擺出陣仗，定能嚇破其膽。
　　但其中不乏硬骨頭。
　　遇到一個，就很是棘手。齊彪心想：“這縣令骨頭倒硬，但畢竟偏僻，兵力不會太多，一鼓作氣將其攻佔爲佳！”
　　當即命左右二衛，率兵攻城。
　　擂鼓振奮士氣，衆兵向前衝鋒。破城門的諸多重器向前壓進。
　　“哎呦，真來啊。”林國龍顫抖道：“射箭，射箭！”
　　衆兵射箭防守，但對方來勢甚多，幾波箭羽也沒能阻止推進。人命堆疊下，攻城的大器已推至城下。
　　雲梯掛上城門。
　　一些好立戰功的士兵，滿眼振奮，以命登牆。青寧縣這邊則投灑巨石，潑灑熱油，招架着攻勢。
　　“點火！”
　　林國龍大吼。
　　將熱油點燃。雲梯乃特殊材質，質地堅固，且不懼火焰。但登城的士兵卻怕，一時間無法攻下。
　　林國龍大吼：“射，給我狠狠的射！”
　　背後百姓幫忙運石，幫忙運木，資源源源不盡。青寧縣兵力雖少，但發動縣中百姓，守城之力卻不俗。
　　滾木砸下…
　　慘叫聲連連。
　　齊彪面色難看：“一羣廢物，給我猛攻，猛攻！”
　　不斷派人推進。
　　林國龍經過初時害怕，這時發覺對方人數雖多，卻不好將自己拿下。心中已不懼怕，開始大膽指揮。
　　如此鬥了數個時辰。
　　死傷數千餘人。齊彪已知此次攻城失敗。他軍需不足，若圍而不攻，反而是自己不妙。
　　此番接連失利。
　　着實很不妙。
　　“齊將軍，不能再強攻了！”黃龍軍左翼衛見情況不妙，提醒說道。
　　“撤！”
　　齊彪面色難看，號令全軍，撤退十數裏開外。在一片山林中駐紮。
　　“該死，該死！”
　　軍帳內。
　　齊彪大怒，黃龍軍接連失利，士氣大減是其一；軍需見底是其二。歸咎起來，是他統帥無能，胡亂指揮。
　　“胡方，如今局勢，你待怎看？”齊彪問向身旁一謀士。
　　那謀士胡方言道：“稟將軍，憑藉如今情況，攻城是再不成了。不如退而求其次，洗略周遭的村落。”
　　“有米搶米，有糧搶糧，有錢搶錢。若是無米無糧無錢，不是還有人嘛？大傢伙餓極了眼，也得吃些肉不是？”
　　“待吃飽喝足，咱們再重整士氣！”
　　齊彪點頭，只能如此：“好，便聽你的！明日讓那精兵，各率些兵馬，去周遭村落查探洗掠。”
　　“地毯式搜查，凡是能吃的，全部拿了。一條狗，一個人也不能放過！”
　　……
　　……
　　李仙窺見戰況，既喜且憂。黃龍軍大敗，縣內百姓免遭屠戮，自然是好。但如此一來，黃龍軍必然轉移目標。
　　青寧縣能扛住攻城。
　　全因城門高聳，當時建造城門時，沒有偷工減料。
　　一合莊可沒有城門。
　　莊內數千餘人，多是佃農、侍女、夥計、雜役，多數是沒戰鬥力的。真要拼殺，必然是被摧枯拉朽。
　　“若被黃龍軍尋到，事情可不妙。”李仙心中想道。
　　一人之力，難以敵軍。若黃龍軍齊齊殺來，夫人也要避其鋒芒。

第132章 借刀殺人，暗探敵情
　　黃龍軍右翼衛‘乾鎧’，領了統帥齊彪的軍令，率先十餘兵衆，連夜翻查周遭村落。
　　那乾鎧身騎精悍馬匹，身披銀色甲冑，回頭說道：“若見村落，你等不可亂殺。需以言語哄騙，叫他等帶上錢糧，自個隨我等抵達軍營去。”
　　手下一精兵笑道：“韓翼衛，咱們都懂的。要是都殺了，這般多屍體，搬來搬去，可不得累死我們。”
　　另一人說道：“是啊，到時屍首長了蟲，吃起來可不新鮮了。還需叫他們，在我等肚子餓時，自己跳進鍋離去。”
　　“不錯，不錯，不枉費我的栽培。”
　　韓鎧滿意點頭，縱馬急奔，笑道：“這些等賤民，能入我們肚子也算祖上積德。來日我等成就大業，他們啊…倒也算是從龍之功。”
　　衆多士兵盡皆大笑。
　　夜色漆黑，青寧縣周遭村落不少。不需多久，便發現一座村頭。
　　這時天色已晚，家家戶戶熄燈關門，靜得可怕。
　　韓鎧手持繮繩，速度放緩，放聲大喊：“裏頭的人聽着，黃龍軍來此，帶你等去過好日子嘍！”
　　“都起來，起來。”手下兵頭高喊道，“有好消息告訴你們，誰若是遲了，可沒他份了。”
　　然呼喚半天，也不聽見響應。韓鎧覺察不對，躍下馬來，一腳踢開一戶大門。
　　見裏頭空空如也…
　　別說人了，老鼠都沒一隻。
　　“可惡！”韓鎧大怒，一一踹開戶門。村中上下皆已消失，米粒也不留半顆。
　　“賤民，賤民，賤民！”
　　韓鎧撲了個空，既沒取到糧，也沒耍成威風。一兵頭問道：“韓翼衛，現下怎辦？”
　　韓鎧正煩心呢，心底也沒主意，被這一問，更是煩躁不已，一腳踹去。
　　“還能怎辦，繼續去別村搜！我不信了，他奶孃的，這羣賤民貪生怕死，可惡至極！”
　　於是率隊沿路尋村。每見村落，便入村搜查，但總是撲了個空。
　　夜裏連搜三條村子，竟無一收穫，連人影都沒見着。
　　翌日大早。韓鎧百般無奈，回軍稟報。齊彪在軍帳外等候，軍中將士都已餓了，而糧食見底，只等着韓鎧帶回肉糧來。
　　卻見韓鎧面色蠟黃，兩手空空。
　　不由得大爲猖怒。當即下了死軍令，再次令韓鎧外出搜尋，若再尋不到肉糧，便軍法處置，生生杖斃。
　　韓鎧色變，唯有硬着頭皮搜尋。
　　然周邊村落，數十里地，他都已一一去過，就是無人。他又有什麼辦法。
　　“這些村民當真狡猾，到底藏去了哪裏呢？！”韓鎧焦急亂竄，既是餓急了眼，也怕急了心。
　　見村中無人，竟不管不顧衝進山林裏尋人。若以常理度之，他這已是癲狂。
　　他也不抱希望。但行至一山林中，忽見一隻兔子竄出。
　　他縱馬追去，眼見肥兔到手，卻被一片茂密樹叢擋了去路，那兔子一跳一竄，消失不見了。
　　“連樹木都和我做作對。”
　　“難道天真要亡我？”
　　“等等，似乎此處樹木，比別處還要茂盛。”
　　韓鎧一屁股坐下。
　　忽是一愣。
　　細心觀察，見周遭植被茂密，但泥土卻有動過痕跡。且即便極力掩蓋，這裏常年有人通行，道路的痕跡卻仍有留存。
　　“好啊，好啊，一羣賤民，原來是藏這裏了！”韓鎧眼睛一亮，捨棄馬匹，穿過那樹叢，又走了幾裏。
　　眼前豁然開朗，出現了通行道路。
　　“韓翼衛！咱們不用死了！”手下兵頭興奮道。
　　“自然，這些賤民倒是狡詐，可惜想騙我韓鎧，終究不夠格。”韓鎧大笑道。
　　正大步走着。
　　忽見一張大網從天而降，直接將衆人罩住。
　　那韓鎧身手不凡，雖被打的猝不及防，但朝地翻滾騰挪，也險險避了開來。
　　這時數名護院從旁殺出，出手迅速，刀槍棍棒齊齊招呼來。那隨行的士兵雖學過軍中武藝，但比護院還是差了。
　　很快便被擊斃。
　　倒是韓鎧能成齊彪左右手，確真有強硬本領，他見情況不妙，暗道大意，想遁逃呼援。
　　那數名護院擊斃隨行士兵後，豈能容他遁逃。立刻又包圍過來。
　　韓鎧與之周旋，且鬥且退。雖落入下風，但真有希望逃脫。
　　韓鎧本料想此地多是刁民，但不想竟有這般多人，身手十分不差。
　　“我乃黃龍軍右翼衛，你等敢伏擊我，通通不想活了麼！”韓鎧怒聲道。
　　他身披銀甲。有甲冑加持，戰鬥力十分不俗。
　　雙拳難敵四手，其實他早該落敗。但甲冑幫他擋住了致命傷勢。這才使他周旋不敗，且有退走跡象。
　　“就憑你等，還拿不下我韓鎧！”韓鎧久經沙場，此刻殺性被激發，倒真震懾住了衆護院。
　　他猛一跺腳，地面震顫，內炁涌向胸腔，再從口中喝出。
　　這是“黃龍吼”，乃陣前叫囂的武學。
　　眼見便叫他逃了。
　　一支離弦之箭射來，將其膝蓋射穿，釘在地上。韓鎧痛呼叫喊，周遭的護院打來。
　　“此人是右翼衛，且留他個活路。”
　　李仙聲音響起。
　　衆護院立即停手，退至一旁。
　　韓鎧喘着粗氣，看向迎面走來的少年。縱使已身受重傷，無暇思索太多，但心神依舊爲之一愣。
　　暗道一聲，好神異的少年郎。氣宇軒揚，眉有硃砂點綴。
　　“暗箭傷人，你算什麼英雄。”韓鎧罵道。
　　李仙無所謂道：“我本就不是英雄。”開門見山問道：“你黃龍軍還剩多少人手，如今駐紮何處，你們大將是誰？”
　　“呸！”韓鎧吐一口血水。
　　李仙也不廢話，隔空一掌，掌力吞吐，打在韓鎧另一腿上。他說道：“我只給你三次機會，若不說便殺了。”
　　“你黃龍軍還剩多少人手，打算駐留幾日？”
　　韓鎧自從伍來，向是他折辱別人。此刻遭人欺辱，憤怒至極。
　　他咬一咬牙，想奮起反抗，但對上李仙眼睛，卻不由發怵。轉念一想：
　　“此子心狠手辣，我若不說，他決計會殺我。我先吐露實情，保住性命。他們人手不夠，即便知道這些，還能奈何我黃龍軍不成？等齊將軍率兵打來，我再好生報仇雪恨！”
　　爲保性命，當即將黃龍軍情況說出。
　　黃龍軍還餘下兩萬四千兵力，但軍中軍需已經見底。估摸着扛不過這一日了，故而病急亂投醫，四處找尋村莊洗劫。
　　李仙聞言，心中稍喜：“看來我藏得很好，黃龍軍沒能發現行蹤。這右翼衛能到此處，全是運氣使然。但…依舊不可鬆懈。”
　　思索間，一掌將韓鎧拍死。
　　韓鎧眼睛瞪大，對這變故甚是不解。死不瞑目，怒瞪着李仙。實則他說最好，不說也罷，畢竟黃龍軍就擺在這裏。他最後的結局，只會是死之一字。
　　……
　　李仙命令衆護院，繼續把守各處要道，佈設陷阱。
　　他則再次出莊，輕裝便行。
　　“那右翼衛說，黃龍軍駐紮在青寧縣南邊的密林中。我且遠遠一探。”
　　李仙身似幽靈，穿梭林間。還是尋一較遠的山頭觀察。黃龍軍設軍帳，埋鐵鍋，人數多目標大，很容易便能發現。
　　李仙心頭微喜，如今局勢平穩。只需莊子再藏兩日，這黃龍軍找不到糧食，必會起了譁亂。
　　“我只需在此處，安靜觀察即可。”
　　李仙刀光一閃，斬了些碎枝灌木，披在身上，更好的遮蓋身形，凝目遠望。
　　憑藉駭人目力，可看清軍中細微動向。甚至能尋到軍機大帳。
　　“那便是黃龍軍統帥了吧，果真生得一副兇相，不過縱使是他，也沒任何辦法，此刻也滿臉焦急。”
　　李仙見大帳處，那齊彪不時走出。而軍營埋鍋之地，空燒了柴火，煮了熱水，下了些糙米。但士兵根本吃不飽。
　　軍中情緒焦躁。
　　“這起義軍便似一股風，即便不栽在此處，也吹不了多久。我若是他，攻佔祥樂城後，便認真經營，收買人心。如此這般，怎還會陷入這般，毫無補給的境地。”
　　“這起義軍最後，若非被朝廷剿滅，便是一鬨而散，落草爲寇，危害各方。”
　　李仙暗中觀察。
　　轉眼便入夜了，夜色寂寥，聲音放大。隱約可聽得軍中譁鬧，不滿之情在醞釀。
　　黃龍軍的失敗，是可以預見的。
　　李仙心下稍寬。
　　便在這時，忽見遠處有一黑點。乃是一道人影，他穿行極快，且身穿黑袍，遮蔽了面容。
　　“這方向…是從青寧縣來的。”李仙顯出重瞳，目力再增。見此人縱身起落，步履如飛竟有些熟悉。
　　“這身法似在哪裏見過，青寧縣內實有不少高手。一些武館主、幫派主…也有個炁運周天、固血閉孔的實力。若是再深究些，‘食精境’怕也有不少。”
　　“如此快捷的身法，與那‘王豹’十分相似。但比之更快，如此說來，這黑衣人該是那豹子刀徐烈風了。”
　　“此人暗中前來，必藏禍心！”
　　李仙心頭一沉，眼見黃龍軍顛覆在即，且又多一變故。
　　當即認真觀察，想瞧瞧這徐烈風，到底要弄些什麼古怪。
　　……
　　……
　　徐烈風乘夜奔行，翻出城牆，直奔向黃龍軍去。
　　光明正大，從正門而入。
　　“站住！”值守的士兵喝道：“你是誰人，鬼鬼祟祟。”
　　徐烈風傲然道：“我來求見你家將軍。你等速速去傳話，若是耽誤大事，你等擔待不起。”
　　“哪來的夜貓子，大言不饞，給我拿下！”那士兵見徐烈風一襲黑衣，更不客氣，招呼衆人圍來。
　　徐烈風冷哼一聲，袖子一揮。
　　衆兵兵刃齊齊從中折斷。
　　徐烈風冷聲道：“老夫乃誠心而來，你等若是識相，就速速去告知你家將軍，便說老夫…可解你黃龍軍的燃眉之急。”
　　衆兵見徐烈風武藝不凡。此刻軍中鬆散，人心渙散，怕留不住他。
　　斟酌片刻，說道：“好，你等一等。”這便去通知齊彪。

第133章 敵將首級，征服夫人
　　齊彪聽後，立即將徐烈風請到帳下。
　　“你是何人？真能解我燃眉之急？哼，若是故意拿話騙我，你今日能活着走出這裏，我齊彪就跟你姓！”
　　齊彪大刀闊斧，正坐帳中。目光狐疑的打量徐烈風。
　　若非火燒眉毛。
　　這種不敢露面的宵小之徒，他絕對不會見的。
　　徐烈風道：“我誆騙你，又有什麼用。”他也不在意齊彪語氣，自顧自端起茶杯，飲了一口，說道：“茶水涼了。”
　　雙指朝火架子一夾。
　　指尖竟夾住一縷火苗，在茶杯下燒灼片刻。等茶水開始冒熱氣，茶葉翻滾，再一口飲下。
　　“好功夫！”齊彪一驚。知道對方有意顯露。
　　“還請快說罷，若真能解我困局，我必重謝報之。”齊彪說道。
　　徐烈風笑道：“你黃龍軍缺錢缺糧，火燒眉毛，但卻久攻不下青寧縣。既然如此，何不去洗劫周遭村落。”
　　齊彪失望道：“這一點，我怎會沒想到。”
　　“看來是不順利。”徐烈風笑道：“不過嘛，那些村子貧窮，即便洗劫一空，也沒甚貴重物。我倒有一好去處，引薦你等前去。”
　　“哪裏？”齊彪問道。
　　徐烈風呵呵一笑，見計謀已成，目光中閃着精明光芒，“就是青寧縣西面的一合莊。”
　　“這是個武人山莊，莊主實力不差。但料想擋不下萬千鐵騎，也只有逃跑的份。你佔領山莊，莊內財寶、樓宇、食物，自能解你燃眉之急。”
　　“當真？”齊彪疑惑道：“我派人四處探查，爲何不知這一莊子？”
　　“青寧縣的草包縣令，尚且懂得閉城防守。那一合莊埋路移樹，隱匿山野間，避開你等鋒芒，難道就很難麼？”徐烈風淡淡道。
　　自古武人立莊，均有各自考量。盛世時立莊河岸邊爲多，方便取用水源。亂世時立莊山林爲多，方便避開戰亂。
　　武人雖實力不俗，壽數悠久，但多不願直面軍隊。他自能確保無礙，但莊中藏寶，毀於一旦，誰不痛心。
　　徐烈風告知清楚，便轉身離去。齊彪沒有阻攔，而是陷入沉思：
　　“洗劫武人山莊，確實比攻城容易許多。但若遭武人記恨，伺機報復，亦是十分難纏。”
　　凡事均有利弊。
　　正當齊彪拿捏不定時，忽聽軍中譁鬧，情緒越發難以控制。
　　“朝西壓進！”齊彪已無選擇，聲音從軍帳內傳出。
　　……
　　徐烈風站在暗處，冷笑一聲，自認此借刀殺人，堪稱完美：
　　“我乘夜而出，誰也不知，是我暗中告密。黃龍軍壓去，那一合莊裏若真是折劍夫人，她必會顯身。我不動聲色，她又不知是我所爲，我不招惹她，想來應該無事。”
　　“若不是折劍夫人，我自也可趁亂入莊，將那小子擒下，好好逼問上乘武學。”
　　自見黃龍軍攻城，他便一直躊躇，暗中設想此計是否可行。見黃龍軍爲糧所困，他知曉八成能成，但還需餓他們一餓。
　　“餓”向膽邊生。
　　便是武人，招惹也就招惹了。
　　……
　　……
　　“這徐烈風果真是來告密，他還在覬覦那上乘武學！”
　　李仙暗道糟糕。
　　立時抖去身上污泥，快速跑回一合莊。下令嚴守各方要道，準備各處陷阱。
　　只覺大地震動，黃龍軍越發逼近。
　　李仙埋路移樹，將道路遮蔽。但終究架不住黃龍軍人多勢衆，手下兵衆如螞蟻般，爬滿各處山林。
　　即便再隱蔽的去處，也定會被發現。夜間還好，伸手不見五指，天然有層幕簾遮擋。
　　白天卻很不妙。
　　天空亮起一抹魚肚白。
　　一名士兵興奮高呼，“將軍，我發現啦，這裏果然有條通道！”指向一條隱蔽道路。
　　“果真如此，壓過去，壓過去！”齊彪振奮大喊。
　　黃龍軍如同飢餓的老虎，嗅着味便來了。
　　那林道本擁擠，但衆兵紛紛踩踏，砍樹，頃刻間便亂成一團。
　　早便守在此處的丁虎悍然殺出，怒道：“兄弟們，和他們拼了！”
　　那些埋伏的護院，紛紛涌出，彼此間也成陣型，死守要道，與那黃龍軍硬撼，將黃龍軍堵攔在此處。
　　第一波交鋒開始了。
　　刀劍之聲響起。
　　一合莊已在盡力藉助地形優勢。護院身有武學內炁。丁虎等人披着不俗甲冑，以一擋數十，勇猛不已，倒真沒那麼快被擊潰。
　　但對方畢竟人多。
　　長久消耗，一合莊必敗無疑。
　　那兵戎鬥殺間，李仙卻仍舊鎮定，思索破局之策。
　　“一合莊除了勉強算是隱蔽，其實地形優勢不大，周遭並無天然的險要關要，堵住那數萬大軍。”
　　“硬拼之下，覆滅已是必然。”
　　“爲今之計，唯有…擒賊先擒王。可亂軍叢中，想取那齊彪人頭，難度不小。且那齊彪武學造詣，似也不弱…”
　　“當下，該靜候時機，爭取一箭…爭取一箭將其射殺！”
　　李仙不去參戰，隱匿莊中。防止暴露實力，被齊彪有所提防。
　　他環顧左右。
　　莊中最高的建築，乃是“望月樓”。此樓高九層，一層高三丈。整棟樓足高二十七丈，近乎百米高。
　　乃夫人觀望天時氣候所設。
　　李仙迅速上樓，爬在樓尖處。觀察莊外戰況，激烈至極，但那齊彪甚是謹慎，並未“一馬當先”，率先殺來。
　　“時機還未到…那齊彪必穿重甲，即便用夫人的伶羽箭，也需讓他們再靠近些。確保能穿甲而過！”
　　李仙沉住氣，穩住心。他已經在萬軍中，發現齊彪身影。距離極遠，他雖有把握射中，卻沒把握射死。
　　護院、雜役、佃農等人節節敗退。
　　已經逐漸退出關鍵要道，環境優勢漸無，落敗只會更快。
　　“弟兄們，殺啊！”
　　“不想死就往前衝。”
　　黃龍軍擂鼓振響，一往直前，甚是勇猛。這時死傷不小，已有不少護院、雜役、佃農死去。
　　慘狀駭人。
　　齊彪見形勢大好，爽朗大笑。壓軍到此處，已經能見到莊裏的樓閣玉宇，其內必然財寶無數。
　　貪婪之心蓋過先前的躊躇不定。
　　“嗯？”
　　齊彪忽見莊中高樓上，緩緩站起一道身影。因爲相距太遠，那身影即便站起，也只是黑點般大小。
　　“這是…”
　　“起弓！”
　　齊彪雙眼瞪大！但見烈日之下，那人影已將弓拉滿，金色的弓弦映着陽光，異常奪目。
　　那身影衣袂飄飄，說不出的鎮定，也說不盡的意氣。齊彪忽覺汗毛立起，直覺這一支箭，是爲自己準備的。
　　頃刻間。如芒在背，如哏在喉。莫大生死危機，就在眼前。他堂堂黃龍軍統帥，竟嚇得腿軟了。
　　分明知道對方要射你。
　　但全然不知如何躲，如何避。
　　李仙蓄勢待發，一聲喝問：“狗賊，可敢接我一箭！”
　　凡意氣之箭，不吐不快。暗箭殺人無形，意氣之箭，殺人於衆目睽睽，殺人於青天白日。
　　若非如此，又怎稱得上“意氣”二字。
　　他這一聲大吼，更將全身意氣提至絕頂。
　　少年屹立塔尖，箭芒銳意，無可抵擋。
　　這聲傳出，兵戎交戰的雙方，剎那間都停了。數萬人齊齊放下兵刃，目光聚集在李仙身上。
　　他站在高處，腳踩塔尖，意氣比肩驕陽。
　　只見他手指一鬆。
　　伶羽劍離弦而出，擦破空氣，傳出“嘶嘶”的聲音。那聲音說輕不輕，說重不重，好似一根羽毛掠過心間。
　　絕對的寂靜中。
　　飛箭穿過千軍萬馬，徑直射到齊彪身前。意指心臟！
　　“噗通”一聲。齊彪跌落馬來，黃龍軍見統帥身死，全數慌了。手足痠軟，全提不起絲毫戰意。
　　便在這時。
　　齊彪翻身上馬，吐了幾口大血，猖狂大笑，牙齒盡被染紅，但這一軍統帥的氣質，卻也展露無疑。
　　這一箭正中心脈。
　　但齊彪顯了脫胎相…他是［雙心相］，顯相之日，便有兩顆心臟。此事他誰也沒曾提過，就爲戰場時，防住暗箭偷襲。
　　齊彪一心被穿，反而血氣急涌，傷勢雖重，但意氣也濃。此刻滿腔恨意，怒而大吼：
　　“我已接你一箭，定還爾十萬八千刀！”
　　這一聲震響。
　　黃龍旗飛揚，黃龍飛舞，張牙舞爪。衆兵高舉兵刃，大喊：“還爾十萬八千刀，還爾十萬八千刀！”
　　此刻軍意凝結，便是青寧縣城門在此，也足以攻陷。
　　衆兵士氣無比高漲。統帥穿心而不死，若非天命所歸，還能如何解釋？
　　李仙眉頭一皺，意氣之箭第一箭威力最大，叫人忘卻一切，只能以身接箭。再射第二箭，便已有提防。
　　但如此情形，唯有破釜沉舟！再次拉弓取箭，一身意氣，不被那羣雄呼喝的“十萬八千刀”所懾。
　　他低喃：“我又何懼。”
　　已將弓拉滿。齊彪招手，身旁親兵衛手持鐵盾，擋他身前，嚴密防守，密不透風。
　　“吾乃天命所歸，你縱使箭術無敵，但我黃龍不死，天命歸吾！”齊彪喊道。
　　“是嗎？”
　　便在這時，一道清響響徹戰場。
　　李仙身後，已多一白衣女子。白裙勝雪，飄搖清熬。芳華之盛，竟叫萬千兵衆挪不開目光。
　　她素手搭在李仙手上，潤滑如玉，溫涼細膩。
　　兩人竟是合射一箭！
　　一箭射出。
　　石破天驚。
　　掀翻了兵甲，破了膛，穿了心，滅了帥。
　　無可阻擋。
　　方纔天命所歸的齊彪，在這一箭下，雙心懼毀，立時斃命！
　　溫夫人袖子一撫。李仙被一陣風裹挾而下，落入兵陣中。
　　他通曉夫人意圖。黑刀出鞘，一刀將齊彪頭顱斬下，站在那異馬上。
　　他背對夫人，面對萬軍，這時氣勢已經無匹，再將［重瞳相］顯露，氣勢如山般壓來，彷彿能憑空折斷脊骨。
　　他高舉齊彪頭顱，喝道：“爾等還不歸降！”
　　這聲如龍似虎，響震天地，懾人心魄。
　　氣勢之盛，如虎如羊羣。
　　本來翻飛張揚的黃龍旗幟，“咔嚓”一聲，竟自己斷了。
　　只道那少年神威，無人可比，手提人頭，便已壓服萬軍。
　　溫夫人閱歷已豐，天驕英傑見過無數，但此情此景，即便是她，美目亦起漣漪，紅脣微動。
　　竟有些說不出的異樣。

第134章 夫人喂果，是完美相！
　　溫夫人美目漣漪，目光全落在李仙身上。如此英姿，如此氣勢，便是過往所見的少年英傑、世家子弟、巨擘子嗣…也遠遠不能及也。
　　方纔第一箭的意氣之射，她已看見。
　　溫夫人喜狩山野，箭術自不算差。更知箭中夾帶意氣，是何等困難。需心性、心意、心態…全數合一。
　　箭術好練，意氣難尋。廟堂高坐，位極人臣者，亦有鼠輩。武道強大，割據一方者，亦有懦夫。
　　人的成就高低，與意氣無關。但意氣風發者，若遇了風雲化了龍，必然驚豔世人。
　　意氣至頂點。
　　而面對萬軍壓來，還能射出意氣之箭，更是難上加難！萬軍氣勢何其之盛，有如奔騰的大江。
　　直面大江，一人之意氣，渺小如塵埃。頃刻便被沖垮，如此情形下，箭手的心性、心意、心態定會受影響。
　　哪怕只是毫釐，也射不出驚豔一箭。
　　那一箭，夫人亦爲之側目。她實力雖強，卻自問射不出如此一箭。
　　“一箭穿萬軍，一箭索敵喉，少年持金弓，意氣沖天宵。這李仙不知覺間，竟已有如此風采。當初大武祖帝，從弓兵起家，早年的風采，怕也不外如是罷！”
　　“我覓得如此少年，當真是時運助我，不錯，不錯。”
　　溫夫人生性薄涼，獨獨對大武祖帝，頗有些崇敬。
　　男兒的英姿，該從箭中體現，今日她便見了一着。這等英姿，令她十分動容。
　　第二箭時，她借用李仙意氣，以自己之力射出。如此這般，區區黃龍軍統帥，自然難逃一死。
　　一箭斃命。
　　……
　　……
　　李仙讓衆護院，將敗兵武器收繳，盡皆捆擒。旋即派人去青寧縣內，通知縣尊林國龍。
　　黃龍軍兵衆極多。難免有漏網之魚，但已無傷大雅。
　　“李統領，死傷已統計好了。”丁虎滿身是傷，身上纏了繃帶。
　　“咱們死了五十一護院，一百一十七佃農……”
　　將死傷一一彙報。
　　李仙點頭，說道：“傷者養傷，死者…我自會請示夫人，給予慰問安撫。”
　　黃龍軍齊彪身死，軍心渙散。共計生擒兩萬一千多敗兵。這些敗兵一合莊收納不下，需快快讓青寧縣交接。
　　此事上報，又是不小戰功。怕要便宜那林國龍了。
　　……
　　……
　　忙完這許多，已經天色黯淡。
　　李仙揉了揉肩膀，大感一陣疲乏。但知夫人定在內院等着自己，提着疲勞身體，行去內院。
　　莊外腥風血雨，莊內卻乾淨齊整。黃龍軍來得快，敗得快。
　　穿過綠林小道，見一假山溪流。李仙捧起溪水，潑在臉上，洗去疲憊困頓。
　　行至內院門前。
　　整頓心情，將門推開。
　　便見一露天涼亭中，溫夫人側臥玉塌，薄紗衣裙欲遮又顯，修長雙腿上下交疊，指甲點綴紅料，描有梅花圖案。案几中擺放櫻桃、荔枝、蜜餞、桂花糕…等精緻糕點。
　　周遭水霧瀰漫，平添清涼。
　　長髮披散，有些搭聳在肩頭，有些落在玉塌上。
　　特意在等李仙。
　　“李仙。”
　　“你雖射箭有功，但我還是要治你之罪，你可知爲何。”
　　溫夫人柔聲細語，卻透着股威嚴，她上下打量，目光很快聚在李仙面龐上。
　　外頭血味腥臭。此處卻幽香嫋嫋，甚是閒適靜怡，恍若仙境。
　　“夫人是怪我，埋路移樹，本可將黃龍軍避去。是我此節沒能做好，故而才招惹禍事？”李仙問道。
　　溫夫人頷首：“你倒聰明，既已知道，爲何不去做。”
　　李仙說道：“夫人，我確實有沒做好的地方，夫人責罰，我甘心受之。但埋路移樹，藏匿之計，我確也去做了。可奈何有小人從中作梗，這才平添枝節。”
　　“哦？”溫夫人眸光厲色一閃，“你細細說來。”
　　李仙當即將徐烈風之事，前因後果，一五一十道來。如何在青寧縣結仇，如何遭他覬覦，如何借刀殺人。
　　溫夫人聞言，淡淡道：“那甚麼豹刀派，我已饒他一命，卻仍不知死活，可笑至極。”片刻後，轉言道：“看來我閉關時日，你已顯了脫胎相。”
　　李仙思襯：“我一體雙相，眉生紅痣，無可掩蓋。但重瞳異目卻遮顯自如，夫人利益爲重，栽培我終是爲自己利益。我在她手下謀求好處，更要身有所藏，否則定被她算計死。”
　　又想方纔重瞳顯威，但背對夫人。而黃龍軍兵衆被氣勢所懾，無人敢與他對視，這雙重瞳異目，至今無人見過。
　　說道：“不瞞夫人，我確已顯出脫胎相，只是孤陋寡聞，不知這是何相。”
　　溫夫人讓李仙湊近身來，捏着他下巴，細心端詳。心中不由甚是詫異，眉心顯異是其次，面貌俊逸，倒是罕見至極。
　　“還有何異變？”溫夫人問道。吐氣幽蘭，打在李仙臉上。她剛剛嚐了櫻桃，言語自有果肉芳香。
　　見這面龐距她如此相近，卻並無排斥之意。反而如在把玩欣賞。
　　在她眼中…這就是她的。
　　李仙道：“就這一處。”
　　溫夫人食指輕點，按在赤痣上，滿眼玩味，又覺得有趣。她越來越稀罕這少年，竟漸漸對其起了好奇。
　　目光掃過眉眼、鼻樑、嘴脣…不由想起方纔少年英姿。
　　“你這脫胎相，倒是很罕見。我曾遊歷西方，見過佛家高僧，與你有相似相形。［白毫相］［朱痣相］［聖容相］［妙真相］［慈悲相］。”
　　“但你這脫胎相，卻又很不同。眉心生紅痣，竟是表現之一。怕不屬於佛家脫胎相。”
　　“千人千相，哪怕是同一種相，在不同人身上，也會有不同顯化。除了面容有變，你還有什麼特徵？”
　　溫夫人捏起一枚果子，喂入李仙口中。
　　李仙心頭怪異，夫人這番舉措，與往常很不相同。
　　李仙又怎知，他心性闊達，於他眼中，人與人間唯有強弱之別，甚麼高低貴賤，歸根結底，也是強弱之別。
　　但其餘武人心中，成見卻更濃。對胎相、真形更有執念。對於凡俗泥胎，正眼也不瞧去。
　　若脫離了泥胎。一些想法，自然而然便改變。從前的李仙，即便展露不輸今日之英姿，夫人除卻口頭讚歎，絕不會起多餘慾念。
　　但顯了真形，便是“真男兒”。
　　李仙吃下果子，將變化一一道出。力氣更大，恢復力更強，施展武學時，顯異之景象更爲明顯。
　　溫夫人聞言，更有了笑意，她把玩着李仙的額前鬢髮，望着年輕俊逸，充滿活力生機的臉龐，說道：“你這是［完美相］，這就難怪了。”
　　“完美相？這是何相？還請夫人告之。”李仙問道。
　　溫夫人不吝解答，“這是一種，十分多樣的脫胎相。就好比…你且看這茶壺。”
　　她順手拿起案几茶壺。這茶壺巴掌大小，材質乃黑簍石而造，外觀精緻，雕龍描鳳。
　　傾灑上熱水，茶壺上雕紋遊動，龍鳳齊舞，宛若活了，甚是神奇。她動作優雅，倒出茶水，問道：“可聽到什麼？”
　　李仙聆聽：“這茶壺出水之時，我能聽到似鳳鳴似鳥鳴的異響聲。婉轉動聽，很是神奇。”
　　溫夫人笑道：“不錯，再細細看。”她提高茶壺，水線在空中劃過弧度，落入茶杯中。
　　奇怪的是，無論她將茶壺擡得多高，茶水落入茶杯，一不起沫，二不濺灑，三不出聲。十分賞心悅目。
　　因茶水滾燙，飄起淡淡白煙。
　　那茶霧升騰，繞杯而不散，霧中如有鳥雀飛舞，如有游魚嬉鬧。異象十分不俗。
　　溫夫人說道：“若把武人比做茶壺。倒出的茶水，看做武人在施展武學。”
　　“茶是同樣的茶，但不同的茶壺，卻會出現顯著不同。”
　　“泥壺外形醜陋，甚至漏水，倒出的茶水必有土腥濁臭，再好的茶葉，用這等茶壺浸泡，實屬浪費至極。故而不堪一用。”
　　說到這裏時，溫夫人想到龐龍，又看向李仙，繼續道：
　　“瓷壺則稍有進步，不至盛不住水，但倒出的茶水，斷斷續續，淅瀝不盡，是下人用的貨色。”
　　“再在之上，便是有了些工匠技藝，多了些門道的茶壺。斟茶倒水時，水勢可連綿不斷。但依舊難入我眼。”
　　“上好的茶壺，壺身精緻，工藝精細。倒茶時水柱凝而不散，會有異聲。”
　　“更好的茶壺，便如同這盞一般。不止有異聲，還能起異像。任由你如何擺動，出水如鳳鳴，落水卻無聲。”
　　溫夫人再道：“武人如茶壺，你這茶壺若好，倒茶時自然異像更濃。便似這茶壺一般，倒出個白霧繚繞，倒出了魚鳥嬉遊。”
　　“所謂的［完美相］，便是武人洗去泥胎後，軀體特別完美，如同最做工精細的茶壺。故而…武學威力更強，更容易顯出異像。”
　　“即便是最上等的茶壺，其中也有優劣之分，外觀各不相同。”
　　李仙恍然大悟，“夫人，那完美相多嗎？”
　　溫夫人搖頭道：“很稀少，人有千百相。［脫胎相］是顯出真形，進而出現某種特徵。然而特徵有好有壞，享其好處，便要忍其壞處。”
　　“完美相不能算最厲害的［脫胎相］，但特徵均是正面好處，故而武人求之不得。一些武人的［脫胎相］，在某些方面厲害至極。在某些方面，卻又比之旁人不如。”
　　“人便如茶壺，在出窯的那一刻，是好是壞便已經註定了。”
　　“一座縣的瓷窯，古古怪怪的瓷具常有，但一件哪怕外形普通，真正完美的茶壺，數十年、上百年也未必能出一件。人更是如此，你能顯出［完美相］，足以爲之自豪。”
　　李仙說道：“夫人見多識廣，李仙佩服。”
　　溫夫人意味深長笑道：“天下萬相，我亦不敢說能識盡。我對這［完美相］瞭解頗多，究其原由…”
　　“我亦是完美相。”

第135章 少年英雄，拉棺入城！
　　“這…這…”李仙驚道。
　　溫夫人嘴角上揚，心中思忖：“此子脫胎相竟與我相似，倒也算凡泥藏真金。與我是一等樣人。”
　　她本無意栽培李仙。但李仙步步顯露，叫她先是滿意，後是驚訝詫異，慢慢才起了栽培心思。從前再如何栽培，溫夫人絕不會多上心。
　　今日得知，李仙脫胎相竟與自己相同。［完美相］已屬罕見，溫夫人因此自傲。一尊已是罕見，如今又出一尊，且就在自己門下。
　　不免叫她多想，寶劍配寶鞘。
　　“你脫胎相不俗，但武學一道還需勤學。我煉丹月餘，有些乏了。”溫夫人說道。
　　李仙起身道：“既如此，我這便告退。”轉身退走。
　　“我何時叫你走了。”溫夫人淡淡道，氣溫驟冷。
　　“那夫人…”李仙如芒在背，不解問道。
　　“不懂規矩。”溫夫人輕斥一聲，說道：“我若乏了，你該如何？”
　　李仙心想：“這溫夫人性情古怪，着實捉摸不透。她既說乏了，自是好生休息。我這時離去，應該不錯纔對。她既不許我走，莫非是…讓我幫她解乏？”
　　心思一轉，問道：“我該幫夫人解乏？”
　　溫夫人頷首道：“孺子可教。這等錯誤，日後不可再犯。我說乏了，你一走了之，便爲不敬。”
　　“可我不知，該如何爲夫人解乏。”李仙問道。
　　溫夫人拍了拍玉塌，說道：“你入這榻來，爲我揉肩。那揉脈緩骨的法子，你應未學過，今日便不苛求你太多。明日自去尋秋月討教。”
　　“待我入眠，你再離去便是，切記，不可將我驚醒，不然罰你杖刑。”
　　李仙無奈，只好上了玉塌，雙手按揉香肩。隔着一層薄薄冰紗，鼻尖嗅到夫人髮香。
　　他雖沒學過揉脈鬆骨之法，但習武之人難免有跌打損傷，按摩推拿之法多少懂得。
　　溫夫人微微闔眼，雙肩受力，早知李仙手法粗糙，並未多說什麼。但受這一番揉捏，卻別有番感受。
　　平日這種活事，都是秋月負責。
　　秋月與她走得親近，貼身服侍她衣食起居。秋月手法老練，但不免差了些味道。李仙手法粗糙，十分生澀，恰恰對上了“味道”。
　　溫夫人年輕時便已成名，從未有男子近身。周身陰氣太重，如今栽培了位少年郎。無形陽氣烘照後背，絲絲縷縷隱隱牽之神思。
　　竟大感舒暢，心馳神蕩，徹底放鬆。
　　這一揉肩，便是入了深夜。
　　夫人側臥着，左臂撐着頭，長髮隨意披散，闔眼輕睡去。
　　李仙周身拘謹，剛想脫手離去，便覺察溫夫人睫毛輕顫。
　　李仙眉頭一皺，忽想：
　　“夫人心思深沉，一舉一動都該揣測。她叫我爲她揉肩，其中不免又在試探。”
　　“我如今也是［完美相］，若不能衷心夫人，便是她潛在威脅。此刻她看似入睡，實則是考驗我。我若半途離去，雖不能說我有二心，但侍奉她之心不夠強烈。”
　　“當下，我一直爲她揉肩，需等她睡醒後，再離去爲妥。”
　　李仙想通其中關要。
　　再不心急離去，緩緩爲溫夫人揉肩。
　　翌日。
　　清晨。
　　斜陽照射，溫夫人睫毛輕顫，自然醒轉，感受雙肩舒坦，一雙大手仍在按捏，“你還沒離去？”
　　李仙說道：“我難得能服侍夫人，不願離去，故而整夜侍奉。”
　　“你有心了，徹夜侍奉，你也乏了，回去休息吧。”溫夫人柔聲說道，言語間顯然夾雜滿意。
　　李仙出了內院，腰肢伸展，運化全身氣血。昨日白天與衆軍對峙，夜間爲夫人揉肩。身心俱疲。
　　“原來我的脫胎相名爲［完美相］。竟與夫人一樣，看來這［完美相］應該不差。只夫人顯相時，身體並無改變，我卻眉生紅痣。”
　　李仙捶了捶肩膀，可沒人爲他揉肩。
　　太過疲乏，回到自家宅邸，朝牀上一躺，便沉沉睡下。
　　直到正午，房門被敲響。
　　丁虎撐着柺杖，是來尋他處理莊中事務。李仙簡單吃些乾糧，知道此事不好拖延，便親自坐鎮，處理安排莊中諸事。
　　將死傷名單，呈報給夫人。夫人大手一揮，說道：“死者護莊有功，每人賞十兩。”硃筆點綴，便將死傷略過。
　　此後便是巡值表格、招收護院、招收雜役…諸事。
　　這些瑣事，李仙便不親自操持了，簡單給出方向，交給丁虎細緻操辦便可。
　　……
　　……
　　話說另一邊。
　　昨日夜裏。林國龍收到消息，黃龍軍兩萬兵衆，盡被俘虜，讓他派兵接收。
　　林國龍本不相信，直到一合莊護院，將“齊彪”頭顱呈上。這才大驚失色，天大好事迎面砸來。
　　當即派兵看管，連夜擬寫書信，分別上報朝廷、家族勢力。
　　這一忙便是兩日。
　　今日清晨，方纔暫告一段落，抽出空閒時間消遣。
　　林家宅院內。
　　人造的泉池中。
　　周遭園景精緻，假山綠柳，清新雅緻。
　　林國龍一身輕，躺在水中，身旁五名嬌美妾室圍繞，好生將他服侍。揉肩、撮背、喂果肉、按腿…
　　“我林國龍平定霍亂，嘿嘿，我看今後誰還敢小瞧我半分。哼，沒有氣運加身又如何？”林國龍得意道。
　　“老爺，我就知道，您最厲害了。”揉肩的小妾嬌聲道。
　　“這是自然。”林國龍說道：“我已飛鴿傳書，家族內此刻也該知曉這豐功偉績。這份戰功，着實不可估量啊，活擒兩萬一千八百兵衆，我實有大將之風也！”
　　“老爺，您給我們說說，您是如何將他們擒下的吧？”
　　那按腿的小妾，身似水蛇，順勢這一撲，便躺入林國龍懷中。
　　林國龍大享齊人之福，攬玉入懷，大笑數聲，爽朗說道：“既然你們想聽，那我便勉勉強強，再說一遍罷。”
　　“那可真是威風至極啊。話說那日，大軍壓城，眼見門城將破，敵軍勢如破竹。他等若是入城，勢必燒殺搶掠，到時你我都難逃一劫。”
　　“天傾之即，我力挽狂瀾，揹着長弓爬上城頭，將弓拉滿如圓月，喝罵：‘齊彪小老兒，可敢接我一箭！’，不等那敵軍首領說話，這一箭已然射去。”
　　“剎那間，天昏地暗，日月倒懸，只道那絕世英姿，註定受人膜拜。這一箭去，那老賊哪裏還有命活，自然是一命嗚呼！可…僅憑如此，想讓數萬士兵真正歸降，卻還遠遠不夠。你們可知，我接下來做了什麼？”
　　衆妾室雙目盡是崇拜，“做了什麼，老爺～，你便別賣關子了嘛，你快說嘛～”
　　一聲聲嬌求，如蜜糖裹心，叫人忘乎所以。
　　林國龍舒爽難言，頭皮發麻，振奮再道：“如此精悍之軍，如此虎狼之師，怎可能輕易歸降。這時羣龍無首，正爲軍心渙散之際。可那齊彪死了，卻還有一左翼衛沒死。”
　　“若左翼衛發號軍令，萬軍繼續攻城，我等依舊難以招架。”
　　“便在這時，我滿心報國，絕無二念。隻身一人衝入敵軍，一刀將齊彪頭顱斬下。高舉頭顱，以一人之威，壓得萬兵彎腰。再添一把火，這才叫那衆兵自知無望，紛紛歸降，認命服輸！”
　　衆妾室聽得心潮澎湃。這等英雄人物，能在夢中見着，已算三生有幸。
　　“老爺～，你是堂堂縣尊，在縣裏數一數二。咱們求求你，你把那李大郎請來府中坐坐可好？”
　　“是啊，老爺，你就請一請李大郎嘛。”
　　衆妾室推搡着林國龍。
　　林國龍道：“等等，你們聽着我的豐功偉績，請那無關人等做甚？”
　　衆妾道：“哎呦，也沒什麼，就是想見見那李大郎而已。”不由心馳神往。真正取敵將首級，壓垮萬軍者，乃是一合莊李仙。
　　青寧縣李家大郎。
　　此事全縣皆知，林國龍不過過過嘴癮。
　　“你們這些騷娘們，我還沒死呢，就移情別戀了！”林國龍怒喝道。
　　已無泡水雅興。這時，一隻彩色鳥獸，飛落柳樹枝頭。
　　林國龍一愣，此乃彩羽鳥，乃家族爲傳信，特意培育的異鳥，飛行速度奇快，能認得族中重要族人，能通曉窮天府大小縣治。
　　將那彩色鳥獸抓住。
　　“這般快便回信了？我平日與家族通信，快則三五日，慢則乾脆不回。”
　　“且是這彩羽鳥…這種鳥獸，可是罕見至極。”
　　將信打開，信中內容看盡。
　　“哎呦！”
　　“那位姑奶奶，不日將要動身，來我青寧縣？”林國龍不可思議道。
　　……
　　幾家歡喜幾家愁。
　　豹刀派。
　　寬敞院子中，派內弟子苦習武學。
　　徐烈風神遊太虛，得知齊彪身死後，便惶惶難安，心中反覆斟酌，回憶計劃是否存在疏漏。
　　“我隱藏容貌，隱藏身形，趁夜而行。應該無人知道我所作所爲。那齊彪倒是與我說過話，但他已經身死，死無對證，此事…應該就這麼過去了。”
　　想到此節，才稍稍安下心來。
　　……
　　……
　　“李仙，我讓你辦的事情，可做好了。”
　　一合莊。
　　溫夫人問道。
　　李仙道：“做好了，棺槨已經買好，卻不知是爲誰人準備。”
　　溫夫人素手一揮，輕描淡寫道：
　　“自是那徐烈風。”
　　“備車，拉棺入城罷！”

第136章 蛇蠍心腸，豹刀悽慘
　　李仙胯騎駿馬，行在前頭。身後是夫人搭乘的馬車，再後是一尊漆黑棺槨。
　　入城門後。
　　城中百姓難見如此俊逸人物，聽到馬蹄聲響，不少側目望來。
　　不知誰人一聲高喊：“是李大郎，是李大郎入城啦！”
　　只聽一陣鬨鬧，百姓沿街圍來，好奇瞻仰，口中盡是讚美之言：
　　“這便是李大郎麼，果真如傳聞般年輕俊美。”
　　“好神俊的李大郎，簡直神仙下凡啊。”
　　“難怪能取敵將首級，能壓服萬軍，這氣勢確與常人不同。”
　　“這等人物，能見一眼便是福氣啊。”
　　……
　　李仙才知自己名聲不小，百姓看熱鬧無可厚非，但夫人心思百轉，難以捉摸，若惹得她不開心，難免會損丟幾條無辜性命。便望了眼身後馬車。
　　見夫人並未表態，李仙心下稍寬，朝諸位百姓拱手道：“鄉親父老們，我還有正事要辦，還請讓開條道來。”
　　衆百姓紛紛朝兩側避讓。目光全在李仙身上，後方扎眼的棺槨，竟全忽略了。
　　周遭嘈雜。溫夫人卻不排斥，若不受人追捧，豈不庸才。
　　行過數條大街。
　　李仙見人越聚越多，無奈拱手道：“諸位，還請各自回去罷，之後的事，你們還是別圍觀的好。”
　　他謙卑有禮，卻不失霸氣。這一喊不輕不重，卻恰恰能叫百姓聽從。
　　逐漸散去。
　　再過一條街，便到豹刀派門前。
　　朱門緊閉。
　　徐烈風自問算無遺漏，絕無半分破綻。但難免做賊心虛，故而豹刀派最近幾日，都在閉門謝客。
　　方纔熱鬧街景，派內弟子都已聽得，但無人出門查探。
　　李仙翻身下馬，用力敲響大門。響聲雄渾，傳入院中。
　　一豹刀派弟子正要前來開門，李仙一腳踹去，朱門被踢飛數丈，徑直行入院中。敲門是先禮，踹門是後兵。
　　豹刀派頃刻圍來，刀槍棍棒，樣式齊全。徐烈風四弟子“羊通”，喝罵道：“李仙，你好大膽子，上次我師尊已放你一命，這次還敢找上門來！”
　　另一弟子道：“你莫要認爲，你有多厲害。我告訴你，萬軍從中，取敵將首級一事，你不過運氣好罷了。我師尊若想，也能做到！”
　　“是極，你如今還敢踢門，是想死麼！”
　　豹刀派齊齊出聲。
　　他們聽街頭巷尾，議論紛紛。也知李仙事蹟，心中酸澀難言，一口惡氣憋在心底。
　　“廢話少說，將你們幫主徐烈風喊來，我要尋他討教討教。”李仙淡淡道。
　　此刻豹刀派數十弟子已將李仙包圍，儘管口出狂言，不將李仙事蹟放在眼裏，但無人敢與他動手。
　　“膽大包天，無知小兒，你定會付出代價！我們幫主再如何寬宏大量，這次也定放你不得！”那羊通氣得面色漲紅。
　　李仙笑道：“求之不得！”
　　“好！你且等着！”羊通怒而行去後院。
　　後院庭落。
　　徐烈風盤腿而坐，面壁靜心。羊通行到跟前，將事情告知。
　　徐烈風實也聽到院中聒噪，但遲遲不願出面。
　　“幫主，還請將此子拿下，以壯我豹刀派聲勢！”羊通下跪道。
　　“此子爲何而來，可曾知曉？”徐烈風謹慎道。
　　羊通說道：“還能爲何，不就是借這時機，來我們這裏耀武揚威的唄！哼，他是取了敵將首級不錯，但那又如何，難道比得過幫主您麼？”
　　“此子年紀輕輕，剛一得勢，便這般高調行事。只怕成就也就到此爲止了，還請幫主出面，叫他弄清楚此中差距。最好斷他一手一腳，碎他武膽，讓他見到咱們，便跪地磕頭。”
　　羊通言語間夾雜怨恨嫉妒。他年已半百，蹉跎半生，最見不得少年英雄。故而添油加醋，生怕徐烈風不出。
　　“如此啊……”徐烈風輕撫鬍鬚，心下稍寬：“此子年紀輕輕，難免意氣用事。闖出些名堂後，便分不清東南西北。我去會一會他，應該是無礙。”
　　……
　　外院。
　　“幫主！”
　　“幫主！”
　　衆弟子見幫主行來，紛紛行禮，站至一側，留出充裕空間。
　　徐烈風頷首，甚感滿意，餘光一撇，見李仙孤身而來，心下更定，臉有笑意。
　　他一甩袖子，身旁弟子意會，搬來一紅木實椅，獻上一盞熱茶。
　　徐烈風大刀闊斧而坐，頗有宗師氣度。氣定神閒飲完熱茶，冷眼掃來：“李仙，上次我已饒你一命，何苦又來送死？”
　　李仙冷笑道：“我確是來送死的。”
　　徐烈風淡然道：“你倒有自知之明，你既想送死，我卻偏偏不順你心意。”
　　“今日你破我大門，損我豹刀派名聲。我便也斷你雙腿，叫你爬回一合莊去。”
　　“另外，你且帶句話回去，告知你家夫人，我徐烈風不知莊內是她，擇日將親自登門拜會。一敘先輩交情。”
　　那“一敘先輩交情”六字，他有意加重，意在告訴李仙，你家夫人與我輩先人有過交情。我即便廢你雙腿，你家夫人也不會尋我麻煩。
　　李仙笑道：“何必這般麻煩，我家夫人，現下可就在門外候着。”
　　“胡言亂語！胡說八道！你家夫人怎會…”徐烈風汗毛立起，又懼又怒。
　　李仙縱身一躍，跳過衆人頭頂，落回大門之外，朝馬車說道：“夫人，我已將徐烈風請出，請您下車。”
　　溫夫人點頭：“嗯。”心中想道：“此子甚是好用，那徐烈風宵小而已。若叫我親自去請，未免損我位格。”
　　越用越喜歡。
　　李仙取出紅玉馬凳，掀簾將夫人攙扶而下。徐烈風見得這容貌，更嚇得肝膽俱裂，面色鐵青。方纔淡定從容，言語斷人生死的宗師氣度，頃刻間蕩然無存。
　　雙腿不可抑制的顫抖。
　　衆豹刀派弟子不明所以，不知其中隱情。見到夫人尊容，一時間忘乎所以，均想：
　　“好美的女子，好尊貴的氣度。這李仙能服侍這等女子，當真是十輩子修來的福份。若是由我來攙扶，能摸一摸她的手，便叫我立刻死去，也歡喜不已。”
　　均露癡容。
　　溫夫人柳眉一皺，大感厭惡，一拂袖子。衆弟子眼眶破裂，瞬間便瞎了。
　　李仙暗歎夫人狠辣，行至門檻處時，他說道：“夫人，小心臺階。”溫夫人頷首，蓮步輕邁，跨過門檻。
　　這時豹刀多數弟子，已經眼睛瞎了，東倒西歪躺在地上，哀嚎陣陣。
　　徐烈風臉色由青轉白，結結巴巴道：“夫…夫人…大駕光臨…徐…徐烈風…未…未能遠…引，還…還望夫人恕罪！”
　　脫離椅子，噗通一聲，便跪在地上磕頭。
　　“無妨，是我沒通知你。”溫夫人溫聲道。
　　“不…不知夫人此來，是…是爲何事？”徐烈風冷汗直冒。
　　溫夫人瞥了眼李仙。
　　李仙會意，將棺槨送入院中。
　　徐烈風見漆黑棺槨，渾身一激靈，褲子已經溼了，“夫…夫…夫人，小…小人應…應該，沒沒得罪夫人吧？”
　　“若…若無意間…不知…何…何處冒犯夫人，還…還請夫人，看…看在先…先輩交情上…給…給我一個…改…改過機會。”
　　溫夫人道：“李仙，你來說。”
　　李仙說道：“徐幫主，你既不記得，我幫你回憶回憶。數日前，你私會黃龍軍將領，借刀殺人，將黃龍軍引向一合莊內。”
　　“此事，你應該不會忘罷？”
　　徐烈風心中涼了半截，拼死抵賴，“胡說八道，李仙小兒，我不過與你有些過節，你竟如此污衊於我！你心狠毒！”
　　“請夫人明察，我對夫人向來敬佩。怎會做此事情，而且我這樣做，又有什麼好處，夫人…千萬別信此人讒言啊！”
　　李仙笑道：“你自是覬覦夫人武學。借用黃龍軍，將夫人趕走。莊中財寶武學，你趁亂拿之一二，難道很難麼？”
　　“胡說八道！”徐烈風怒道：“李仙，我要和你決鬥！”內炁一涌，一掌朝李仙打來。
　　這掌氣勢雄渾，速度極快。卻被夫人兩指夾住，輕輕一扭。徐烈風渾身一震，全身上下，大小毛孔緩慢滲出血液。
　　生機緩慢流失。
　　溫夫人道：“你可還要辯解？”
　　徐烈風再不敢動手，莫大驚恐。方纔夫人雙指一扭，已將他全身血管震破。血液遍佈血肉間，但此刻若服用大藥，搭配固血閉孔，以及脫胎換骨後的澎湃生機，尚可有命活。
　　將死而未死間，迸發強烈求生意志。
　　徐烈風哀求道：“夫人，此人全是空話，您不可相信啊！證據…對…叫此人拿出證據來！他若能拿出證據，我便心服口服，夫人即便殺我，我絕不皺眉。”
　　“證據？”溫夫人笑道：“笑話，本夫人懷疑一人，何時還要出示證據。”
　　手掌虛翻。吸來七片樹葉，她手指輕輕一彈，一片樹葉飛出，將徐烈風右手斬去。
　　再一彈…
　　樹葉翻飛，又將右腿斬斷。
　　徐烈風哭嚎求饒：“夫人，饒命，饒命啊…”
　　溫夫人再一彈，徐烈風右眼被斬去。
　　徐烈風說道：“夫人，你不能殺我，你答應過徐家的！這約定你不能不守！”
　　聞言，溫夫人果真收手，將掌心樹葉丟去。
　　“既有約定，我不殺你。”溫夫人看向李仙，“你替我殺。”
　　“我已斷他一手一足一眼，先將殘肢葬入棺中。這棺就放在門外，誰也不能挪動。”
　　“一個月後，你來殺他。讓他全身齊整，葬入黑棺。”

第137章 炁湖質變，肩披霓霞
　　葬有右手、右腿、右眼的黑棺，橫擋在“豹刀派”門前。堵住大門。
　　夫人乘車遠去。
　　初見時美豔無雙，叫人心動。離去時驚懼難言，只道這份美色，非常人能享用。
　　羊通僥倖躲過一劫。相距較遠，雙眼沒瞎。見得滿地狼藉，心中五味雜陳。
　　強盛的豹刀派，便這般在一女子手中支離破碎。
　　院中殘留夫人清香。
　　然嗅之渾身發抖，彷徨無措，如墜噩夢，好似那夫人還在身旁。忽聽痛呼聲傳來，羊通恢復清醒，急忙將師尊抱起。
　　“師尊，現在怎辦？”羊通慌亂道。
　　“你先取我那金龜來。”徐烈風艱難道。
　　他固血閉孔，收止氣血。但渾身血管糜爛，這是要命的傷勢，放任不管，很快便死。
　　“好，好的。”
　　羊通跑入後院。行至師尊久居的宅院，在一山石之間，見到一抹金黃。他伸手一抓，一隻金燦燦的烏龜便在手中。
　　行回前院。
　　徐烈風奪過金龜，手指一掰，將金龜前頭扯去，淡綠色血液滴滴落下。
　　喝進腹內。生機遍及全身，面色顯著好轉。此龜乃罕見異種，其血能吊住性命，延緩生機。血管破損糜爛，雖是致命傷勢，但比起頭顱斷、心臟破，卻稍好一二。
　　半個時辰內，性命可無憂。
　　但不夠…
　　想要真正活命，還需一株“赤菌參”。此參本是毒物，一但侵入人體，便會蠶食血液，代替全身血管。
　　將人化做“參人”。
　　此刻卻恰好能解燃眉之急，用“赤菌參”代替血管，真正保住性命。
　　徐烈風叱吒江湖，已非一朝一夕。珍寶奇器珍藏不少，正好有“赤菌參”。當即服用而下，藥效齊用，“參菌”如螞蟻，從腹部而出，爬向各處血管，將其蠶食繁衍。
　　因爲徐烈風全身血管，已經糜爛。故而“參菌”蔓延極快，很快遍佈全身，將血管替代。
　　徐烈風稍鬆一口氣，但又一陣悲哀。從此以後，他這殘破身軀，再難有半寸進步。且…需飲血爲生，爲體內“赤菌參”提供養分。
　　無了奔涌體血傳導，炁湖即便寬敞，但調運施展時，損耗會更多。好比車馬通行，原本行於康莊大道，道路筆直通暢。
　　速度既快，“貨”量也大。
　　如今卻是僻靜小路，落腳都困難。運貨困難是其次，更怕中途“迷路”。參菌代替血管，卻不與血管一樣分佈。
　　“賤…賤子！”
　　徐烈風張口欲罵，但“賤人”二字不敢出口，“賤”字方吐出口，立刻將“人”改爲“子”。意在罵李仙。
　　“師尊，現在怎辦？”羊通慌亂道，“要不咱們逃吧？！”
　　徐烈風驚悚道：“被折劍夫人盯上，豈是說逃便逃，她若要追殺，你便是天涯海角，也能給你找出。”
　　“到時…想死都難了！”
　　“那女人，怎…怎這般狠辣，憑白無辜，就對咱們下此狠手！”羊通惱怒道：“定是那李仙從中作梗，我道他爲何如此囂張，原是傍上這番一龐然大物！”
　　徐烈風慘然搖頭。若非有先輩交情，憑夫人性子，莫說自己下場悽慘，這場中的弟子，怕也難逃厄運。
　　實是他不自量力，自招禍事。
　　“師尊，難道你真要，和那李仙比武？”羊通說道。
　　徐烈風點頭道：“想要活命，唯有依着夫人想法。哼，看來夫人對那李仙未必多好。我即便殘廢，可也不是誰人都可拿捏。”
　　“一個月後，便是那小子死期！夫人看在承諾面上，說不定便會放我活路。”
　　他卻不知，夫人絕非守諾性子。
　　只是若能不違背諾言，也將他殺死，自然就順手安排了。
　　……
　　……
　　棺槨留在豹刀派中。
　　那白馬黑車駛向莊子，不久便出了城。
　　“李仙，你進來。”車廂內，傳來夫人聲音。
　　李仙掀開車簾。
　　車廂中很是寬敞，茶案、書架、設施齊全。圓玉香爐內燃着薰香，典雅清新。
　　供人長久居住綽綽有餘。
　　“夫人，你找我何事？”李仙問道。
　　“自是考較考較你，手法可有長進，可有將我話放在心上。”溫夫人將車簾打開，山道風景盡攬。
　　“我的白雲寶馬，識得回莊路途。你在此侍奉我即可。”
　　“是。”李仙湊近身前，取一小凳坐下。溫夫人將腿搭在他膝上，這已非尋常男女接觸。但夫人毫不在意。或有“陰陽仙侶劍”原因，亦或有其他原因。
　　目光則望着窗外，盡是慵懶閒適之意。
　　［技藝：摩雲九式］
　　［熟練度：25/500入門］
　　［描述：按摩手法，調理氣血，緩筋鬆骨。］
　　方學不久，還未入門。此技法梳理脈絡，撫肌順骨，乃從一下乘武學［分筋錯骨手］演化而來。
　　並無殺力。
　　李仙但覺觸感滑膩，不敢四處張望，呆愣愣看着香爐。手頭卻不受影響。
　　“方纔豹刀派一事，夫人比我預想得還要厲害。那徐烈風我是見識過，很是強悍，但面對夫人，竟直接跪地磕頭，即便到死，也無分毫還手之意。”
　　“夫人越發善於驅使我，舉止間比往日親暱，我借她之勢，洗得胎體透亮，出現掌中仙機，習得不錯武學。但長久來看，我更不好脫身了。”
　　李仙心思閃爍。
　　世間焉有兩全事。
　　夫人毒辣，需慎之又慎！
　　溫夫人瞥了眼李仙，嘴角上揚，又望向窗外，淡悠悠道：“倒有些長進，但你可知，你觸碰了我的禁忌。”
　　腳尖點住李仙胸口。
　　李仙一愣。溫夫人輕笑道：“從未有男子，能碰我的腳。”
　　李仙爽脆道：“那全聽夫人處置。”
　　“我暫時不處置你。”溫夫人說道：“你若生了異心，本夫人保證，定叫你比那徐烈風，悽慘千倍萬倍。”
　　“但你若遵從於我，你的武道一途，我自保你順遂。”
　　足尖已抵着李仙喉嚨，再緩緩上提。
　　李仙欲要說話。溫夫人足尖輕點，將聲壓下，說道：“你不必說話，只需將我這番話，好好記下便是。”
　　李仙點頭。
　　馬車行進，離城已遠。
　　方纔一事過去，李仙問道：“夫人，您和那徐烈風先輩，是有何舊約啊？”
　　“倒也不算什麼大事。”溫夫人說道：“徐烈風是豹山徐氏之人，他有位長輩，有恩於我。”
　　“我不好殺他後人。龐龍在他那吃癟，縣中生意因他虧損，我全當看不見。”
　　“但他既不知死活，我自然也要不再縱容。”
　　“一個月後，你將他擊殺。”
　　溫夫人看向窗外，目光悠悠。說起來，她已許久未入江湖，這許多變動，她也不清楚了。
　　“賞龍宴一事盛大，還需多做些準備。”溫夫人心想。
　　……
　　……
　　馬車歸莊。
　　李仙下了馬車，將夫人送回宅院，回到統領院房。
　　扒開胸口衣物。
　　一道淡紅色的圈印久久留存，隱祕的內炁深入血肉，距離心脈僅毫釐距離。
　　夫人剛剛只需用力半毫，李仙心脈大損，可便難活了。
　　“好精妙的內炁運用，她的內炁，幾乎就貼着我的心脈。當真取人性命，如同探囊取物，輕易至極。”
　　李仙長呼濁氣，保持鎮定。
　　將那內炁消解。
　　“實力！實力！實力！”
　　今日驕陽似火，李仙也心火沸騰。
　　諸事了畢，唯有練武！
　　精進武學，積攢內炁。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　李仙溫故知新，將［四方拳］［清風腿］［碧羅掌］全打一遍。再轉而精習［縱雲手］［殘陽衰血劍］。
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：4945/6000小成］
　　劍法日漸精深，陽氣積鬱體內，漸漸又有燒灼。
　　上乘劍法確實厲害。
　　李仙舞劍時異象種種。施展“三陽開泰”時，有如陽華照耀，劍光異常奪目。
　　可惜之處……
　　李仙越發修行，越覺此劍法厲害至極，卻也殘漏至極。需要雙劍合璧，才發揮真正實力。
　　單獨施展，雖也精妙。
　　但絕對達不到“上乘劍法”層次，甚至因爲劍法殘缺。每次施展練習時，總有股不痛快之意。
　　苦習至半夜。
　　“我如今已有十丈炁湖，繼續修習，積攢炁湖！炁湖越大，我實力便也越強！”
　　李仙自視己身。看着每日苦習，點點滴滴積攢起的炁湖，很有成就感。
　　“改日…去找夫人，討要一次入閒武閣的機會，再挑選一本下乘武學！”
　　“夫人說，炁湖至關重要。當炁湖積攢至十五丈時，便會引發一次質變！”
　　“但很多食精武人，都未必能有這般底蘊。”
　　“我再修習幾門武學，卻也快了。”
　　……
　　如此靜心修持。
　　不久，莊中又起鼎煮食，這次熬煮精食，添加的“精肉”顯著多了。
　　熬煮兩日。
　　精食出爐，夫人沒收回寶匣，那東西本便是賞賜李仙的。
　　“精肉出鼎時享用，效果最佳。納入［藏天匣］後，則稍稍次之。你將這份精食服下，這份裝入匣中，兩日食之一克。”
　　“你如今已顯相，要不了多久，便會有下一特徵。”
　　……
　　夫人大手一揮，將兩份精寶肉質交給李仙。均爲“掌心”大小，比從前大了數倍。
　　她輕聲囑託畢，便與秋月上靜心塔修行。
　　李仙享用［精寶］，已無需洗胎，故而盡力留下“天地精華”。將炁運周天、固血閉孔齊齊用上。
　　先飲精湯，後食精肉。
　　絲絲縷縷，溢散全身，清涼透爽，一言難盡。
　　一口氣便留下“十縷”。
　　掌中仙機、肩披霓霞、胸鼓雷音、頭生命發……皆爲外在表現，實則“食精”武人真正的標誌只有一個，便是［消化］。
　　武人歷久彌堅，堅持不懈，逆天修持。終於爲自己，討得消化天地精華的資格。
　　脫胎換骨第一步。
　　食百而化一，是爲初入食精。
　　天地之精華，叫人脫胎換骨，消化天地精華，使武人肉身趨向天地，顯出諸多神異，力量、生機的增長，從來只是附帶。
　　重要之處，還可增長“壽元”！
　　李仙盤坐院中。
　　肩頭冒出絲絲彩色光暈，將他襯得宛若神人。
　　肩披霓霞！！
　　更進一步。
　　……
　　……

第138章 巡天司到，官拜八品！
　　肩披霓霞，異象驚人。李仙盤腿而坐，心有所悟。
　　武人飲天精食地華，肉身絕非一味變強壯。若僅如此，不如修習橫練武學，壯骨強肌來得直接。
　　而是體蘊趨向天地，與天地交感。進而迸發各種玄異，打破重重桎梏，延續壽命。做到真正脫胎換骨。
　　李仙入“肩披霓霞”一境，體魄力氣精神，雖有顯著變強。但卻不是最主要的。
　　“肩披霓霞”是“消而不化”的特徵。
　　將天地精華留存體內，但無法消化。天地精華便緩慢消去，埋藏血液肌理之中。
　　當武人運轉氣血，展開手腳，揮灑武學與人交戰。血液快速奔走，體內深處的天地精華，隨着血氣冒出體內。
　　扭曲了自然光線，自然便有“霓霞”異景。
　　李仙細感自身變化，對修行之道初有所悟。
　　心潮澎湃，趁熱打鐵。當即抓住刀柄，順勢出刀，朝空處一擊橫掃，掀起一陣炁浪。
　　此乃大羅刀法中，“橫掃一荒”一式，本該叫橫掃八荒纔對，但似爲避諱某一刀法，故而取名橫掃一荒。
　　李仙挺近一步，側身再出刀。圓滿刀法返璞歸真，極盡無缺。但距離“登峯造極”，卻始終差些意味。
　　他周身霓霞纏身，刀光如織，光影交雜，奪人目光，威勢驚人。
　　［大羅刀法，熟練度+2］
　　［大羅刀法，熟練度+2］
　　武人入“食精”境後，纔算真正接觸武道真容。世間武學千奇百怪，唯有“食精”武人，才能修出效果。
　　越是上等武學，便越是明顯。
　　［碧羅掌，熟練度+3］
　　李仙合刀起掌，炁運自然，刀掌銜接無縫無痕，這已屬難得。武人鬥招，最怕變招。敵手怕對手變招，被打得觸不及防。自己也怕變招，進而露出破綻。
　　兩招無縫銜接，武學施展自然。憑藉招式多變，便已經先勝人一籌。
　　但見李仙肩有霞光，掌中意蘊深厚，此刻施展，竟隱隱與天地共鳴，不僅聲勢澎湃，異象驚人，周身還有水霧繚繞。
　　待掌法打完。
　　院中草木樹葉上，積蓄有點點水珠。
　　已經越發厲害了。
　　“我如今大羅刀圓滿，距離‘十五丈’炁湖，說遠不遠，說近不近。”
　　“若再添一門入乘武學，便綽綽有餘了。那徐烈風雖肢體殘缺，實力不如前，但依舊不可小覷。”
　　“此人不敢怨恨夫人，勢必遷怒於我。一個月後，我與他的險鬥，必然是生死大戰。還需儘快提升實力！”
　　李仙收起喜悅，端正心態。
　　……
　　……
　　青寧縣。
　　一女子騎馬，緩行在街中。
　　她身着黑衣，頭戴黑斗笠，笠緣有黑紗垂落，將她面色遮蔽。
　　雖不見面容，但氣質難掩。行在街頭，如鶴立雞羣，好不顯眼。
　　腰間纏玉帶，其上掛香囊，系玉佩。腳下踩着獸皮長靴，做工精細，金縷繡成鳳紋。
　　林傲珊左右環顧，見“青寧縣”竟是這般光景，不由略有失望。
　　“這青寧縣彈丸之地，既小且窮，我爲巡天侯，時常四處奔波。但如此貧窮之地，倒真挺少見。”
　　林傲珊使入“紅燭街”。
　　見得此處街景，兩側高樓林立，商鋪熱鬧，行人如流。來往多衣着錦衣，倒也算頗有氣度。
　　這才稍有緩和。勉強可算入眼，她左右環顧，遊離物外，路經熱鬧商鋪，便多瞧一眼，但絕不停留。
　　一直到“林府”門前，才“籲”一聲，將馬停下。
　　“將林國龍喊來。”林傲珊對守門差役道。
　　“你是何人，竟敢直呼縣尊名字！”那差役反問。
　　林傲珊道：“我是他奶奶。”
　　那差役聞言大怒，自己在縣尊下辦事，此人連縣尊都不放眼裏，豈不更不把自己當東西？當即呼喊弟兄圍來。
　　恰逢林國龍從衙門歸來，認出林傲珊，驚得他連忙迎接，直呼“好奶奶，您總算來了。”，又喜又驚，有討乖之意。
　　那些差役瞪大眼睛，雖沒見女子面容，可瞧這身段，怎得也不老纔對。
　　“你們這些狗眼看人低的玩意，自去臨杖二十！”林國龍怒斥幾人，領着“好奶奶”入府。
　　這林傲珊脾氣倒好，不多追究。她若多說一句話，這些等差役，可就難活命了。
　　“好奶奶，小孫幾日前，便接到信報，說您要光臨大駕，我可等了好久，今天可算把您盼來了。”林國龍諂媚道。
　　“在外稱職務，喊我玄侯大人即可。”林傲珊行入正廳，將頭笠取下，佩刀放在身旁。
　　她紅脣若櫻，娥眉婉轉，長髮辮爲高馬尾，英姿颯爽。
　　“你前些時日，活抓了兩萬俘虜？”林傲珊開門見山道。
　　“沒錯。”林國龍得意道。
　　“此事信中難以說清楚，你當我面，細細與我道來。”林傲珊來了興趣。
　　“成，您先喝茶。”林國龍主動斟茶，潤潤嗓子，便將經過一一道來。
　　但這次，他不敢妄言，所講所述，均是實話。如何守城，如何與黃龍軍周旋……
　　說到“李仙”時，不由衷心讚歎。說他確是一表人才，俊逸無匹，年紀輕輕，武學造詣頗爲不錯。
　　林傲珊聞言，微微點頭。
　　“不錯，不錯…想不到這貧瘠青寧縣，竟有這樣一位兒郎。”林傲珊雙眸發亮，雖沒見面，但敢射敵將，氣魄定然不差。
　　“能取敵將首級，此乃軍功一件，此子所在何處，該論功行賞。”
　　轉頭看向林國龍，“你堅守城門，亦是有功。我已向巡天司彙報，說不得…能將你調至府城。”
　　林國龍聞言大喜。
　　巡天司乃特殊機構。只對當朝陛下負責，職責巡視天下、巡牧江湖，同時具備推舉等權力。
　　林傲珊年紀雖輕，族內輩分卻高，已是巡天司玄侯。
　　此事她若參與，她的意見，足以左右如何功賞。
　　……
　　……
　　數日過去。
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+1］
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：5816/6000小成］
　　李仙潛心修持，精進武藝。殘陽衰血劍趨近大成，無需“雙劍合璧”，也將能晉升。
　　“吃養練泡，貫穿武人一生。每一門學問極深。”
　　“我如今不愁［精寶］，藏天匣內還留存許多，每日吃飲一部分，足夠我入食精境。”
　　“但…丹藥，卻得自己想辦法了。如今閒丹閣內丹藥，是夫人爲護院準備的，於我用處不大。若想真正吃着好丹，還需向外購買。”
　　李仙收了長劍，呼出熱氣。調息平靜後，依照夫人囑託，服用一克精寶。
　　［你服食次等精肉，熟練度+29］
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：450/2000小成］
　　［描述：凡入口之物，良益之效，增效五成。減益之效，減效兩成。］
　　一克精寶肉，入腹後精華二十縷。增效爲三十縷，多數洗練體魄，流散天地。
　　唯有四縷、五縷留存體內。
　　消於血肉，藏於深處。
　　肩頭霞光明顯。
　　胸口隱隱傳來擂鼓之音，距離“胸鼓雷音”已不遠矣。
　　他已將胎體洗盡，食精境的特徵或快或慢，均會陸續顯現。
　　百步之遙，已走九成。餘下這十步，是最簡單的。只需堅持不懈，照常進行便可。
　　苦習總會煩悶。
　　李仙披上衣服，在莊中四處閒遊。行上了一座山頭，趴在山坡上吹風。
　　這時正值七月。
　　暑意頂峯，毒蟲出沒。李仙方一躺下，便有蚊蟲要來叮咬。李仙靈機一動，胸口傳出淡淡雷聲。
　　果真將毒蟲驅散。
　　李仙右手握拳，再捶在胸口。“咚隆”一聲傳出，輔以外力，勉強做到“胸鼓雷音”，周遭蟬蟲噤聲、野兔腳軟、飛鳥落地…
　　胸鼓雷音…對這些弱小獸物，天然便有壓制。
　　李仙躺在草地上，甚是閒適。瞥了眼“靜心塔”，夫人入塔修行已有數日。
　　他不敢施展“重瞳”窺探。上次觀察，夫人已有覺察。再有類似情形，她定不會坐以待斃。
　　“我這［重瞳］若顯露，以夫人性子，絕對不會替我開心。”李仙很有自知之明。
　　四處觀望。
　　太陽正烈，衆護院在樹下乘涼。因爲黃龍軍一事，許多護院死了，增添不少新面孔。
　　這時，丁虎急匆匆跑向統領院。
　　“李統領，李統領，莊外有人尋你。”丁虎見院中無人，便四處高喊，呼叫衆護院協力尋找。
　　李仙下了山頭，出現在丁虎身旁，“何人尋我？”
　　“您去便知。”丁虎說道。
　　莊外。
　　李仙方一出門，便見前方人影重重。
　　林國龍身穿官袍，行至前側。後方還有極多差役、縣中百姓、一些地主世家。
　　“李統領，恭喜啊。”林國龍拱手道。
　　李仙眉頭一皺：“何喜之有？”
　　林國龍道：“你怕不知吧，你平定有功，經巡天司上報，特賜你錦旗一副，其次，可官拜地官八品，青寧武尉一職。”
　　李仙一愣。他雖非兵將，但身世清白。斬殺亂軍首領，確是大功一件。但朝廷腐敗，層層盤剝，那功勳能到手者，少之又少，他本不奢求，全然將此事忘了。
　　他卻不知。
　　常理而言，這功勞層層盤剝，能到林國龍這，便已經少之又少了。
　　但林國龍乃窮天林氏。林家勢力不弱，林傲珊又是直面聖上的“巡天司”。由她巡視，舉薦，上報，功勞這才安穩落下。
　　李仙心思百轉，瞥了眼靜心塔，措辭準備拒絕。
　　忽聽一道聲音傳來：“接下無妨。”
　　乃夫人凝炁傳音。
　　李仙一愣，說道：“既如此，我便接下了。”
　　“哈哈哈，好說，好說，從此以後，你我便是同僚了！”
　　“還請李兄多多關照。”
　　“我已在縣中‘仙夢樓’，設了酒席，你隨我等入城罷，新官上任，自然叫縣裏百姓，都瞧瞧你是何模樣。”
　　林國龍笑道，招一招手，下人將一匹掛墜紅綢的白馬牽來。
　　還有一套量身裁定的衣物。
　　武尉官階“地官八品”，乃爲武官，主打理一地江湖事宜，追捕江湖兇犯。權限說大不大，說小不小。全看各人本領。
　　若鎮得住場子，風頭能壓過縣尊。
　　李仙道：“請等我片刻！”
　　“理解，理解。”林國龍笑道，望着李仙背影，感嘆一聲，真是淺池困不住真龍，風雨一來，便騰空而起。
　　昔日他奉師命，將李仙引薦，從乙等護院躍升爲統領。這纔多久，竟已能拜官了。
　　自己有家族庇護，也不過地官七品。
　　李仙行至靜心塔前。
　　溫夫人聲音傳來：“你年紀輕輕，多去歷練歷練總歸不錯。”
　　“只要莫忘了本職便是。”
　　李仙說道：“謝夫人！”
　　靜心塔中，溫夫人自有番算計：“你闖得多大天地，最後也是我的。此子漸漸成勢，我若嚴令困他，反而適得其反。放他出去，時常敲打一二，武力嚇之，美色牽之，自然將他降伏。”
　　“且，若是個窩囊廢，我牽在身旁，又有甚麼意思。只管叫他闖闖，真能有些名堂，我反而高看兩眼。”
　　夫人利弊權衡，向來精確。
　　她聲音飄下：“你且去吧，莫要給我丟臉。那武尉玩玩便可，切莫顧此失彼。”

第139章 送小妾來，陽華鍛體！
　　夫人輕聲囑託，暗藏敲打。
　　“李統領，您這一去，還回來麼？”
　　李仙方一出內院。
　　衆護院便已圍來，紛紛問道。封官一事均已傳遍，莊內無人不知。
　　李仙正色道：“我先是一合莊統領，再是那武尉，怎會不回來。這等話語，日後千萬別問。”
　　衆護院齊齊稱是，目送他回宅院，意興未消的談論：
　　“李統領一入莊，我就說他成就不凡，如今看來，果真應驗了。”
　　“李統領如今才十六歲，不僅得了夫人器重，還在縣裏拜了官。這世上怎有這樣的好運兒，真叫我羨慕透了。”
　　“要我說，夫人的青睞，比甚麼武尉好多了。”
　　“唉，龐統領、鷹統領，連他一根毛都比不得。這等神人，咱們還是多瞧幾眼吧。日後再想見一面，說說話，那可就難嘍。”
　　“你等只見李統領風光，卻不知他的勤奮。照我看來，李統領能有今日成就，是必然的。”
　　“哦，你很瞭解李統領。”
　　“不才，與李統領住過一陣，私交甚好，一起烤過火爐，遊過莊子。”
　　……
　　……
　　李仙回到統領院。
　　將統領衣換下，穿上那新衣。錦衣披身，更爲修身，襯得他神俊不凡。
　　既然拜得了官銜，自然拿出態度。將長髮束起，看起來清朗年輕，朝此一站，倒真有那風範。
　　“這身不似官袍，但也正合我意。”李仙轉了一圈，甚感滿意。
　　大武官衣的形制其實很不錯，穿着在身，十分俊朗。但“武尉”是介於官府、江湖的官位。
　　故而無特定官衣。
　　說起來，武尉性質，與巡天司倒有些相似。但巡天司位高權重，越是亂世，生殺大權越大。
　　李仙行出莊子。
　　“李兄，你果真是一表人才啊！”林國龍豔羨一嘆。
　　李仙謙遜一笑，騎上那紅綢白馬，在衆人的簇擁中回縣去。
　　離縣還有數裏。
　　便聽敲鑼打鼓，鞭炮齊鳴，熱鬧非凡。城門有人舞獅慶祝，街巷兩側百姓圍觀。
　　這一日。
　　倒也算富貴還鄉，出盡風頭。青寧縣內風光無二，無人能出他左右。
　　“這就是新上任的武尉，就是他救了咱們。”
　　一婦女抱起孩童，瞻仰李仙的面容。
　　李仙覺得高調太過，但心性闊達，既來之則安之，自己受之又何妨。
　　一路入了城，到了青寧縣紅燭街的仙夢樓。
　　此樓乃青寧縣第一大樓。
　　樓高七層，一層三丈。其內雕樑畫棟，妙畫垂簾，燈火闌珊，奢侈至極。
　　“我曾連這紅燭街都進不去，如今卻在青寧縣第一酒樓內飲酒作樂。此處滿樓的‘朋友’，曾經誰肯多瞧我一眼？”
　　“如今皆朝我堆笑，見我便拘謹，說話都小心翼翼。這便是權勢麼…雖很好，但我卻說不上很喜歡。”
　　李仙翻身下馬。不入紅塵，怎敢說脫俗，不享權勢，怎敢說不愛權勢。
　　李仙如今享了一角。心中微有波瀾，但僅此而已。
　　操持酒樓的女掌櫃花枝招展走來。目光粘在李仙身上，見面先說盡吉利話，從頭到腳，從上到下，全誇了遍。
　　最後道：“新郎官，您請進，裏頭好多人，都在等着您呢。”
　　新郎官指新官上任，遊街而行的官員。在大武皇朝，男子結婚當日，也稱“新郎官”，可遇官不跪，算是爲期一天的官員。
　　李仙頷首，行入酒樓。
　　“武尉大人。”
　　便見酒席一百八十座，都已滿座。縣中商賈、世家族人、文人騷客，見李仙一入樓，齊齊起身問好。
　　聲音齊整洪亮。
　　如此聲勢…僅是爲一少年郎。仙夢樓不少舞女佳人，此刻順着聲音望來，無不目眩，從未見過如此場景，畢生難忘。
　　李仙大方入座，毫不怯場。提起酒杯，與衆人把酒言歡。
　　酒過半旬。
　　舞女上前起舞，琵琶胡琴聲飄揚。觥籌交錯，酒肉無度。
　　“武尉大人，我林家有一女，名爲清婉，年方十六，與你一般大小。您若不嫌，送於你當小妾如何？”
　　一林家的族人，朗聲說道。
　　已將女兒帶來。倒真生得面目清秀，藏羞帶喜，不好意思的打量李仙。
　　紅燈照耀。
　　女子柔情，別有番滋味。
　　李仙知道此女。林清婉…青寧縣有名美人，林家千金，大家閨秀，才藝有成，擅長刺繡。聽聞與羅家公子早有婚約。
　　不由想起從前。
　　李仙與阿弟身無分文，衣不蔽體。腹餓難忍，出城偷挖野菜飽腹，當時聽得一陣馬蹄聲……
　　衣着光鮮，錦衣綢緞的林清婉，與羅家公子外遊踏春。兩人身旁五六名僕人爲伴，也衣着齊整。
　　反觀李仙，滿手污泥，只一條破爛褲子，骨瘦如材，活似路邊野狗。
　　“三十年河東，三十年河西。人生際遇，着實說不清楚。”李仙心中感嘆，謙遜說道：“林家這番好意，李仙已經心領。只李某專心習武，無心於兒女之事，林家千金若跟了我，怕誤她一生，此事就免了罷。”
　　那林家族人大感惋惜，林清婉一愣，目光便也紅了，她確實傾慕這少年英雄，可惜有緣無份。
　　“武尉大人，我這有一閒置的宅邸……”
　　“武尉大人，我這有家商鋪……”
　　衆人紛紛說話。送財寶、送女人、送地皮、送商鋪。李仙有的拒之，有的收之，這場大宴，比練武還累。
　　那宴場角落處。
　　徐烈風聞訊趕來，目光怨恨，緊盯李仙。他如今人不人鬼不鬼。李仙倒好，意氣風發，風光無限，還擔任了武尉。
　　“一個月後，若不能殺你，我活着還有何意義！”徐烈風心中怒火咆哮。
　　……
　　……
　　酒宴結束，衆人散去。
　　李仙喊住林國龍，向他請教“武尉”職務細則。
　　林國龍自不私藏。將情況詳實告之，武尉一職，乃因地制宜的武官。有的縣有，有的縣無。
　　武尉設有“武尉堂”，類似衙門之地。但不管民間瑣事，只管江湖糾紛。
　　調解各武館、幫派矛盾。
　　江湖魚龍混雜，兇惡逃犯甚多。武尉還有抓拿江湖兇犯一職責。
　　如發生戰亂，武尉則有率兵權，大小算個小將軍。
　　“李兄弟啊，這武尉你好好當罷。咱們大武皇朝，歷年都有地方武尉，被選入巡天司當小差。你若抓住機遇，入了巡天司，那真可是前途無量啊。”
　　林國龍羨慕道，又道：
　　“不過呢，你還任重而道遠啊，瞧這勢頭，你這武尉可不輕鬆。”
　　李仙問道：“爲何？”
　　“你不瞭解青寧縣勢力。”林國龍道：“方纔獻禮的，都是各大地主家族，林家、羅家、趙家。他們這些人，最是精明，財力也足。凡新官上任，必然拉攏。這不足爲奇，你與他們利益糾紛不大，不必多麼在意。”
　　“真正與你打交道的，是縣中的幫派勢力、傳武武館。”
　　“而這些人，恰恰一個也沒來。這些人是不服氣你，不願受你管束啊。”
　　李仙不以爲意，心想：“這武尉一職，我用來增長見識罷了。若閒雜瑣事太多，我乾脆不理。反正此前，青寧縣也無武尉。”
　　表面笑道：“原來如此，林兄，謝了。”拱手行禮，騎馬回莊。
　　……
　　……
　　一合莊內。
　　統領院中。
　　李仙活絡筋骨，內炁逼出酒氣。換身寬鬆布衣，舒適的長出口氣。
　　方纔酒席，有家族欲送宅邸。
　　但他沒收，平日回一合莊住。
　　騎馬奔行，來回不需多久。且無論是“護院統領”，還是“青寧縣武尉”，都不過虛銜。
　　太過當真，反而便是枷鎖。真正翻身之本，是自己的實力。
　　“官身倒是其次，我這等武官，很不好往上爬。且當官沒啥意思，實力足夠，出江湖遊走一着，才合我心意。”
　　“叫我欣喜之處，是…林家、趙家送了我三家商鋪。我如今有了自己商鋪，便有了資金流入。”
　　“不必全指望夫人，嗷嗷待哺，不由自己！”
　　兩家織衣鋪、一家食鋪！
　　明日若有時間，定要去瞧瞧。
　　夜裏清涼。
　　方纔酒席上，熱鬧非凡。李仙卻覺得睏倦無趣，此刻回到宅院。
　　清淨無人。
　　蟬聲陣陣。
　　手持一把精鋼劍，卻精神振奮，一身武意存粹。他不喜歡虛與委蛇，更樂意意興直抒。暢快自如。
　　心隨念起，一劍刺出。
　　劍尖劇烈顫抖，發出“嗡嗡”異響。李仙迴轉劍鋒，倒朝後刺，劍法隨意用出。
　　身姿飄逸。
　　劍法雖殘缺，但他強修硬練。
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+2］
　　……
　　待到半夜。
　　忽聽“咔嚓”一聲，精鋼劍從中折斷。
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：14/12000大成］
　　［描述：劍法缺而心智堅，你苦練不綴，將殘缺之劍練入大成。領悟了‘熾浪’特性，享得陽華鍛體，得見武道初景。］
　　［熟練度已足夠，可聯繫殘陽衰血劍第二層。］
　　［熾浪：身如熾陽，施展此特性，可使招式夾帶灼灼熱浪。］
　　眼前一幕，徐徐張開。
　　見一青山山腳。
　　籬笆小院。
　　一男一女互相比劍。兩人身姿氣度，均無可挑剔，鬥劍時夾雜嬉鬧，好不歡快。
　　李仙忽想：“是了，我若能將陰篇劍弄到手，藉助‘天道酬勤’命格，強行修行精進。如此這般，豈不就能，將陰陽雙劍，合爲一體了？”
　　“只是……夫人絕不會白白給我。”
　　陽華鍛體……一股火氣，自丹田而起，席捲全身。
　　上乘武學，哪怕是分割一半，並且殘缺不全的武學。
　　都有意想不到的效果。
　　此刻“陽華鍛體”，便是意外之喜。
　　只見李仙閃着熒熒幽光，透過皮膚，能見血管、脈絡、骨骼……陽華洗禮體魄。
　　“咚隆”一聲，李仙順其自然，跨入“胸鼓雷音”一境。但這僅是附帶！

第140章 珍寶奇物，自家幫底
　　陽華鍛體，淬皮煉肉，體軀昇華，更上層樓。
　　有別於“精華洗體”，這是直接增強體魄。
　　炁湖直達十二丈。
　　半個時辰後。
　　李仙輕輕一躍，跳入湖中。將身體洗乾淨，精神振奮，這感受難以言說。
　　掌中仙機、肩披霓霞、胸鼓雷音…
　　當初龐統領也是這般層次。
　　……
　　……
　　翌日。
　　天色未亮，李仙便已起身。他異相顯現、陽華鍛體，諸多神異加身，精力充沛。
　　每日只休息兩個時辰。
　　率領衆護院晨訓。將一些瑣雜之事，交由丁虎安排。上下理點好後，他便騎馬出莊，往青寧縣去。
　　新官上任三把火。
　　青寧縣西街，有一座廢棄的堂口。
　　正是“武尉堂”。
　　十餘年前，青寧縣曾出過武尉，也是因軍功選拔，但那武尉下場悽慘，壓不住場，最後落得家破人亡。
　　武尉堂荒廢已久。
　　李仙騎馬到堂口。
　　不僅堂內荒廢，雜草叢生，藤枝殘繞。兩尊長了青苔的石獅子橫堵門口。
　　“這是立威來麼？”李仙心頭冷笑，見兩尊石獅有挪動痕跡，顯然昨晚被搬運。
　　意指，不給李仙入堂。
　　街道熱鬧，行人如流，那酒樓露臺、茶館內、包子鋪前、推車小販……許多地方，均有人暗中觀察，幸災樂禍。
　　李仙身具重瞳，即便不張開，依舊觀察入微，目力超絕。他徑直走向兩尊石獅。
　　左掌擡掌一拍。左獅橫移歸位，右腳一踢，右獅挪移歸位。兩尊攔路石獅，被降得服帖。李仙徑直行入堂口。
　　待他走遠。
　　街中探子行來查探，無不滿眼驚歎。兩座石獅不偏不倚，正好歸於原位。
　　左側石獅留有寸深掌印，右側石獅留有寸深足印。
　　且…這石獅子，昨夜被各大武館，合力插入“沉鐵芯”，增添重量。
　　還能做到這種程度，這次的武尉大人，怕不是軟柿子。
　　……
　　……
　　青寧縣勢力複雜，有三館兩派。
　　分別爲：
　　“熊羆武館”、“蠻身武館”、“春葉武館”。
　　“蛇走派”、“赤銅派”。
　　縱橫青寧縣多年。
　　那豹刀派乃外來強龍，壓得三館兩派不敢作聲，但現在不行了。
　　門前橫着棺材。派中弟子，也散了大半。三館兩派又恢復往日威風，橫霸鄉里，囂張跋扈。
　　此刻，三幫兩派首腦，在一酒樓內商議“武尉”一事。
　　誰也不願，被一毛頭小子壓着。
　　熊羆武館“鐵熊”，身形高大，體毛如熊，朝此一坐，不知是熊精化人，還是人變熊精。
　　他朗聲言道：“諸位，這新上任的武尉，大傢伙怎生看待。我們都是習武之人，有話直說便是。”
　　春葉武館的館主“苗細春”，雖是男子，但生得腰肢纖細，三角眼暗藏精芒，笑道：
　　“這位小爺年紀輕輕，萬軍從中，斬敵將首級。莫非武學已厲害至極，一人成軍？”
　　話中陰陽怪氣。
　　蛇走派的首領“梅人毒”，冷笑道：“呵呵，十幾歲的年紀，他能有這種實力，我是萬萬不信。”
　　“現在都什麼時世了？那殺敵領功之事，還存在麼？依我看，這小子有些跟腳，故意編排個故事，好領個官噹噹的。”
　　“梅兄此言有理，實不相瞞，我也這般認爲。”蠻身武館的“周龍”朗聲道：“那黃龍軍軍需見底，我猜…定是軍中譁變，將那將領首級割下，轉來投奔皇朝。”
　　“至於萬軍從中，取敵將首級。呵呵，咱們誰也沒見着，還不任由他怎說。”
　　“這些小手段，大傢伙多多少少，都用過看過吧？”
　　衆人齊齊附和，均表示認同。
　　“若真是如此，這小子總歸有點跟腳，不好直接針對。諸位，我倒有一妙計，不但可試一試這小子，還能進退自如。”
　　赤銅派派主是一女子，名爲胡勝男。
　　“哦？還有這等妙計？請胡派主快快說說。”梅人毒好奇問道。
　　胡勝男道：“諸位難道忘了，那武尉職責是何了？”
　　“自然沒忘。”衆人言道。
　　“咱們來一招將計就計，不便能探清那小子了？”胡勝男得意說道：“他身爲武尉，該調解縣內糾紛。咱們就故意弄出糾紛來，讓這武尉調解。”
　　“到時他幾斤幾兩，豈不一目瞭然。若真有本領，咱們自個掂量掂量，再做打算。若沒本領，自是該怎樣就怎樣。”
　　衆人瞭然。此計天衣無縫，乃是陽謀。但卻無解。
　　“依胡派主所見，該弄出什麼糾紛爲好？最好聲勢弄得大些，叫他下不來臺。”鐵熊笑道。
　　胡勝男眉頭緊鎖，製造糾紛也需平衡各方利益，需三館兩派均有參與，誰也不能獨善其身。
　　她靈機一動，“有了。我有一計，但是怕得委屈委屈苗館主。”
　　苗細春心頭一突，有不詳預感，心中暗罵，原是在這裏等着自己。
　　胡勝男說道：“聽聞苗館主，前些時日，獲得了一珍寶奇物？咱們便以這［珍寶奇物］爲由，製造爭搶糾紛。”
　　苗細春面色難看。他確有“珍寶奇物”一件，本藏匿極好，但還是被徒兒瞧見，走漏了風聲。
　　從此便引各方覬覦。若非苗細春成名幾十年，曾去府城混過，闖下些威名。至今還有留存。
　　只怕早有人，登門搶奪了。
　　“苗館主，那珍寶奇物是你的便是你的。咱們只是借其名頭一用。又不是真搶，你不會這麼小氣吧？”
　　“苗館主，咱們擡頭不見低頭見，還是要以大局爲重啊。”
　　……
　　衆人精芒內斂，紛紛出聲附喝。
　　苗細春深知衆人秉性，若同意，假搶便變爲真搶。一石二鳥，既能搞定武尉，也能搶奪珍寶。
　　若不同意…依舊難逃如此局面。
　　當下，只好咬牙同意，走一步看一步，“諸位所言不錯，我願意出這份力！”
　　“哈哈哈，善。”
　　“苗館主大義。”
　　“苗館主不但武學高我等一籌，這寬宏氣度，實也叫我等望塵莫及！”
　　衆人喜笑顏開，紛紛恭維。
　　……
　　……
　　武尉堂。
　　“林兄，還得多謝你啊。”
　　李仙拱手笑道。
　　林國龍腳踩矮凳，踮起腳尖，勉強與李仙並肩而立。
　　十餘名差役，正在堂中打理。將廢棄的木桌、木椅搬走，雜草連根拔起，藤蔓攔腰砍斷。
　　這些活事，不必李仙動手。
　　“好說，好說，李老弟，你這堂裏缺人手，我待會撥個十幾人來。”
　　“但是嘛…那些差役的俸祿，朝廷是不發的。如何驅使，還需你自身解決。”
　　林國龍意味深長道。
　　大武四處起亂，國庫空虛。有時縣尊也難領俸祿，而衙中衆多差役，只有少數幾人，世代家傳的職位，有資格領朝廷俸祿。
　　其餘差役，是一直沒有俸祿的。收入全靠這身“差衣”，狐假虎威，向市井商販討要。
　　民生疾苦，苦不堪言。
　　由此可見端倪。
　　李仙眉頭一皺，若想驅使差役，便要縱容他等扯“武尉”大皮，四處搜刮民財。若愛惜羽毛，不同流合污。
　　那差役沒有薪酬，怎會幫他辦事？
　　要不了多久，便散了去了。除非李仙自己發放籌薪。
　　“是了，李老弟，這是你這月薪酬。”林國龍取出一布袋。
　　裏頭三兩銀子。
　　“也是當官的人了，你會來事些，這些微薄俸祿，實在不打緊。”
　　“這不，你不是有好幾家商鋪嗎？”
　　林國龍笑道。
　　對裏頭門門道道，瞭然於胸。似要教李仙，如何巧立名目，搜刮錢財。
　　李仙心想：“亂世之下，唯有如此，才能活得滋潤。但我終不願變成這等人，我心不快。”
　　他笑道：“林兄，勞煩你挑五個新來的差役給我吧。”
　　“要新來的？”林國龍拍了拍李仙肩膀：“要什麼新來的。我給你十個老差役，他們啊經驗老道，差使起來順手。”
　　李仙知道，老差役市井混跡幾十年，惡跡斑斑，敲詐勒索成性。這些差役自然好用，不用發放俸祿，有事儘管使喚。他等媚上本領不俗，還能將人討得歡心。
　　正是因此，他纔不用老差役，“不必了，我還是要些新差役好。年輕力壯。”
　　“你啊，不懂爲官之道。”林國龍搖頭嘆道：“也罷，也罷。全是新人，不懂規矩。我安排一老骨頭，幫你帶一帶。”
　　李仙無語。這林國龍倒是熱心腸，不論其他，待他倒很不錯，“不必了，不必了，這方面我有經驗，林兄莫要忘了，我可是一合莊統領。”
　　“呀，是了，那行吧。”林國龍點頭，將此事記在心頭。
　　待武尉堂清理乾淨，林國龍攜差役離去，立即去差房，從名冊中挑選年輕差役。
　　下午時分。
　　武尉堂冷清至極。
　　李仙正在堂中習武。
　　“武尉大人！”
　　“張侯，前來報到。”
　　“王五，前來報到。”
　　……
　　忽聽喊聲，五個差役如期報到。他們面頰消瘦，眼睛清明。剛剛入差不久，仍殘留志氣。
　　李仙放下刀劍，朗聲道：“很好，你等日後，便在我手下做事。”
　　“一事先與你們說說。”
　　“在咱們武尉堂當差，一不可欺男霸女，二不可欺壓百姓，三不可索拿錢財。”
　　“至於薪酬……由我發放，一個月三百文錢，偶爾…我還會爲你等帶些乾糧。”
　　李仙算過了。
　　每日出莊前，多從夫人的食齋樓內順些幹餅、粗糧。養活五名差役不難。
　　他自己發放薪酬，便不必去盤剝百姓。
　　如今在青寧縣，有了自己的班底、商戶。

第141章 小有勢力，淪陷徵兆？
　　青寧縣多了位武尉官，堂口有了人氣。
　　李仙身材挺拔，年紀雖輕，卻初成氣候。五位差役無不拘謹，卻不禁偷偷打量，難掩好奇。
　　“你們可有習武？”李仙問道。
　　“回大人，我學了三路刀法，不知算不算習武？”張侯拘謹道。
　　王五躊躇片刻，上前一步，說道：
　　“縣內武學管控嚴格，我等新來差役，若想真正習上武學，至少苦熬三年，爲老差端茶倒水，細心服侍。三年之後，才能修得一招半式”
　　“我等五人，張侯入差最早，卻也數月而已。只學了三路刀法，對付尋常小商小販。”
　　王五正說間，李仙已上前一步，將他手臂抓起。輕輕按捏，摸骨探筋。
　　王五大驚，本能抽手。卻覺李仙力大無窮，僅稍稍提力，便非他所能反抗。
　　李仙一一摸去。
　　“你等筋骨雖一般，現在開始習武，若肯下苦功，未必不能有所成就。”
　　“我傳你等［四方拳］一法，認真修習，誰先練出第一縷內炁，我賞錢一百文。”
　　“此拳法不可外泄，且習我之武，需聽我之命。若叫我知道，你們有兩面三刀，作奸犯科，殘害百姓之事。”
　　李仙環顧左右，見到半丈外有一杆木棍，眼中精芒外迸，嚴肅說道：“有如此棍！”
　　擡掌隔空打去。
　　木棍“咔嚓”一聲，斷裂爲數節。五名差役既驚且喜又懼，紛紛跪下：“我五人從此以後，生是武尉大人的人，死是武尉大人的鬼，絕無二心！”
　　“好，起來吧。我今日有空，指點你們習武。”李仙點頭。
　　夫人手段一流，李仙習之一二，大受其用。折服人心，恩威並施，不在話下。
　　五人誠心折服，日後差遣驅使，有如雙臂。
　　四方拳外方內圓，李仙將拳法分爲“方”、“圓”兩種要義。
　　先習“方拳”，再精“圓拳”。
　　千金難買良師言，李仙言語精煉，有的放矢。三言兩語便叫人醍醐灌頂，道盡拳法真諦。
　　五人初習拳法，雖多不解。但打心底敬重李仙，將他言語全記刻心間。
　　如此一來，慢慢回味，慢慢回想，慢慢琢磨。四方拳造詣必不會差，哪怕資質愚笨，堅持十餘年，定有“大成”之日。
　　倘若資質卓絕，悟性高強。更有突飛猛進，一日千里之勢。
　　將諸事安排。
　　李仙亦不懈怠，修習武學“縱雲手”。
　　［縱雲手］
　　［熟練度：3415/5000大成］
　　天道酬勤，苦習必有進步。然方法用對，更可事半而功倍。
　　李仙將竈房的大鍋搬至院中。
　　再令張侯取來一種“禾草”。這禾草本是馬獸口糧，草質柔軟。還有一奇效，燒之白煙奇多。
　　且白煙凝而不散，奇特至極。正是修習“縱雲手”的妙方。
　　五名差役在旁圍觀。
　　只見李仙將禾草放入鍋中，投火點燃。用鍋蓋蓋好，使得滿鍋濃郁白煙。
　　隨後取來兩張紙。點燃後，也丟入鍋中。
　　紙張燒盡，冒出的是黑煙。
　　如此一來，鍋中白煙縈繞，其內參雜絲絲縷縷黑煙。兩種煙霧參雜，卻涇渭分明，絕不混淆。
　　李仙雙手靈活。探手入鍋，在不撥動白煙的前提下，將黑煙抽取而出。
　　探雲取物，探雲取霧！
　　神乎其神。
　　煙霧佈散，有形而無質。探手入霧中，卻不撥動絲毫，這本便不可思議。
　　再想要從中抽出黑煙，更是匪夷所思。
　　李仙繞鍋而走，每次出手，必精準迅速。雙指夾霧，抽離出來。
　　［你探雲取霧，熟練度+6］
　　［你探雲取霧，熟練度+8］
　　……
　　一縷縷黑煙，如抽絲剝繭。
　　待到滿鍋白霧，純淨潔白，再難見半縷黑煙。衆差役無不驚歎，拍手叫好。
　　［熟練度：3754/5000大成］
　　傍晚時分。
　　李仙輕呼出濁氣，修長十指輕甩，鬆懈筋骨。今日燃煙練手，進度顯著。
　　他囑託一聲，離開堂口。
　　轉過數條大街，來到一家織衣鋪前。
　　匾額上寫着“羅織衣鋪”四字，鋪內裝潢簡單，中規中矩。
　　李仙行入衣鋪，那掌櫃見李仙氣度不凡，忙來問詢，恭恭敬敬，心底還想：“這位爺高大俊逸，氣質不俗，怎會光臨我這家小店，莫不是走錯地了？”。
　　一番交談，李仙爽快說明來意，表明身份。掌櫃這才恍然大悟，恭敬道：“原來是武尉大人，小的眼拙，竟不識您這大佛。”
　　李仙要來賬目，查探衣鋪經營狀況。
　　大武皇朝一匹粗布，約二百五十文。店鋪買布販布，流水一般，只能算小本買賣。
　　李仙邊看賬本，邊打量衣鋪環境。心中思忖：
　　“這家織衣鋪，乃是趙家所贈。鋪面約莫百來平米，只是貨源一般，多是那粗布。乃從縣中婦女收購。這等粗布利潤小，賺得只是辛苦錢。”
　　“屬於食之無味，棄之可惜。”
　　“賬目我已看過，行情好時，滿打滿算，一個月裏減去工酬錢，能有二兩銀子入我賬下。”
　　此處是“西風街”。
　　經營狀況一般，若是在“紅燭街”，便不可同日而語。
　　且青寧縣商鋪，需向幫派上繳保護費。少則幾百文，多則一二兩。滿打滿算，普通人的小店小鋪，日子雖比佃農滋潤，卻也擔驚受怕。
　　“羅織衣鋪”旁的“裁身衣鋪”，也是李仙產業，乃林家所贈。
　　兩家衣鋪情況相當。查閱完賬本，李仙靈機一動，忽想：“夫人名下有一大片桑圓，每月都有珍貴蠶絲面料。我若能薅出些毛，用於我衣鋪經營，每月收入必然大漲。”
　　將賬本合上，心情大好。
　　忽見一婦人，手持一卷布卷，埋頭行入衣鋪。
　　李仙喊道：“劉大嬸。”
　　劉大嬸一愣，左右環顧，見是李仙在叫自己，顫顫兢兢道，“大人，您…您是叫我？”嚇得雙腿發軟。
　　李仙和煦笑道：“劉大嬸，我是小仙啊，你不認得我了？”
　　“啊！小…小仙？你是小仙？”劉大嬸大驚，細看之下，確是李仙無錯。說道：“怪哩，怪哩，你咋在頭上，點了枚紅痣勒？還別說，怪是好看的。”
　　“啊…”
　　劉大嬸想到什麼：“小仙，你…你…不會就是那，少年英雄吧？”
　　“不敢當，但最近大傢伙，確實都這般議論。”李仙爽朗道：“劉大嬸，你來賣布呢？”
　　“是啊。”劉大嬸說道：“前段時間，那兇霸霸的黃龍軍打來。我和你王叔…”說到這裏，劉大嬸忽意識到，李仙身份已然不同，這話恐有得罪。
　　李仙笑道：“劉大嬸，外人怎樣議論，就由他們去。別影響咱們感情，小凡的事，我還得謝你呢。”
　　劉大嬸鬆了口氣，笑道：“小仙啊，你真是好孩子，如今出息了，還能這般謙遜，你這樣的人，才能走得長長遠遠。”
　　李仙拉着劉大嬸入座，端來杯茶水，問道：“對了，王叔怎麼了？”
　　劉大嬸雙手捧接，也覺口乾，飲了一口，說道：“也沒啥，咱們想跑路來着，你王叔摔斷了腿，跑不成了。後來黃龍軍大敗，咱們也要討生計。你王叔不好活動，我就尋思着，織布來賣。”
　　李仙瞭然，沉嚀片刻後，說道：“要不這樣。劉大嬸…你和王叔，幫我打理這家衣鋪。”
　　劉大嬸連忙搖手：“這怎成啊，我一婦道人家。你王叔也不成，除了嘴臭，沒啥真本領。把你這店弄黃了咱整，不成，不成。”
　　“不怕。”李仙笑道：“我叫人教你們。如果實在不行，你當個閒手掌櫃，平日裏掃掃衛生，也是有用。”
　　“這…”
　　劉大嬸眼眶溼潤，感動道：“小仙啊，真是…真是謝謝你啦。”
　　李仙見劉大嬸身穿粗布，衣上大小補丁。知劉王夫婦生活拮据，如今自己已有餘力，自該幫襯。
　　見劉大嬸開心，李仙不由心想：“劉大嬸幫襯我極多。阿弟一事，若非她幫忙留心，阿弟與我都沒如今成就。我這點小忙，着實不算什麼。”
　　心情亦是不錯。
　　……
　　……
　　統領院內。
　　李仙剛剛服用一克“精寶”，天地精華溢散全身。
　　胸鼓如雷。
　　天地一怒，雷音陣陣。武人服食精寶，體蘊趨近天地，也可發出類似聲音，具備喝退宵小之用。
　　留下五六縷天地精華。李仙渾身舒爽，洗了個涼澡，坐在院內太師椅內，計算所得所獲。
　　如今城中有了商鋪，每日均有錢財入賬。青寧縣雖小，但也有“丹閣”等勢力。
　　只待有了些錢財，便可購置丹藥，精進武學。
　　夫人不會庇護他。
　　但他自可借夫人之勢，先試着在青寧縣，闖出自己天地。
　　“蠶絲一事，確實可行。夫人若是同意，指縫間漏出的微薄利潤，便夠我吃撐。”
　　“但是……還需想一想，該如何與夫人提起此事。”
　　李仙正自沉思。
　　忽聽宅院外，腳步聲響起。
　　“李仙，夫人已出關，叫你過去。”秋月的聲音響起。
　　李仙推開院門，說道：“好，我這便過去。”
　　秋月轉身離去，心頭暗自嘀咕：“夫人一出關，便急不可耐召見李仙。夫人雖是天仙下凡般的人物，可終究也是女子，若再這般下去…”

第142章 兩人賞月，蠶絲髮家
　　［你雙劍合璧，對影成雙，熟練度+256］
　　……
　　內院。
　　月灑如墨，劍影重重。李仙、溫彩裳雙劍合璧，陰陽調和，得益劍法通神，劍身每有相觸，絲絲清流涌入體內。
　　自劍招中受益無窮。
　　陽篇劍剛猛，陰篇劍陰柔。兩者齊齊施展，剛柔並濟，順應天地自然，叫人不住沉醉其中，不知歸路。
　　溫夫人心性薄涼，卻絕非無情無慾。每次雙劍合璧，便如同深入交談。其間又見李仙容貌俊逸，心思難免會有變化。
　　此前閉關閒悶之時，竟會想起合璧之事。方一出關，便想活躍筋骨。這纔將李仙喊來，考校起劍招進展。
　　這一考校，不由大是驚奇。李仙竟已臻至大成。
　　溫夫人心想：“殘陽衰血劍本有殘缺，不好修習。越往後修習，便越是困難。從入門到大成，一年光陰已經算快。不想竟出乎我意料，難道他與此劍法，頗爲適配？”
　　“這李仙出身貧苦，能有這等進步，着實罕見。”
　　眼中更爲欣賞。
　　手中之劍，宛若游龍。
　　練得半個時辰，方纔盡興，起了微汗。
　　溫夫人收了劍，聲音清麗：“想不到你在此劍法上，竟頗有天賦。竟已入了大成。”
　　李仙劍尖朝下，拱手道：“多虧夫人指教。我每遇有瓶頸，被夫人這一指教，便大有收穫，劍法突飛猛進。”
　　“再接再厲，不可懈怠，將手伸出。”溫夫人說道。
　　李仙不解，合劍入鞘，伸出右手。只見劍光一閃，掌心多一劍痕，不深不淺，卻是很疼。
　　溫夫人藏劍入袖，柳眉微揚，淡淡說道：“我傳你劍招，因劍法性質，故而劍法少了殺伐之意。我割你掌心，叫你吃疼。好記住劍是殺人技藝，弄清楚其中差別。你日後每尋我指教一次，我便在你掌心劃一道痕跡。”
　　李仙素知夫人古怪，此話定是胡謅，“那日後，我…”
　　溫夫人目光望來。李仙無奈道：“即便如此，我若有不懂之處，還是會來找夫人指教。”
　　溫夫人頷首，這才滿意，心想：“我需叫你傷痕累累，才曉得刻骨銘心，爲我所用。”
　　她不知李仙已經知道“殘陽衰血劍”祕密，總將合璧說成“指教”。
　　劍意抒盡。
　　溫夫人道：“你且在此處等着。”轉身行入宅院。
　　秋月已燒好熱水，上面灑着花瓣，散發清香。溫夫人脫裳，身上有些異痕，足尖輕點水面，見水溫適宜，全身泡入浴池中。
　　“夫人，這浴池參了上百味藥，藥效正好揮發。”秋月手持換下的衣物，在旁出聲道。
　　身爲貼身丫鬟，夫人每次藥浴，餘下的湯湯水水，她總能撿着用。
　　“不錯。”溫夫人頷首。雙目微合，放鬆心情。
　　“夫人，那李仙還在院中等着，是要…？”秋月問道。
　　溫夫人道：“無妨，且叫他等着。”手掌輕撥，藥水浸潤肌膚。水霧氤氳，襯得她宛水中仙子。
　　……
　　……
　　李仙在院中苦等，已過一個時辰。夜色漸濃，四處張望，賞花賞魚賞樹。
　　夫人品味極高。
　　院中一花一草，一木一石，都頗有講究。
　　掌心血痕深淺剛好，既痛且不傷筋骨。夫人用意，李仙漸漸清楚。心中清醒，日後若有能力，自立門戶方爲上計。
　　“夫人應是在沐浴，卻不知叫我等着，到底是何用意。”李仙心想。忽見天上月明，宛若圓盤。今日七月十五，倒是賞月好時候。
　　又見侍女行來，在一湖岸旁，搬來了紅木茶案，光潤如玉。還有玉翡果碟、精緻酒壺…
　　不一會功夫，那賞月的位子，便全佈置好了。
　　夫人正好出浴，一襲蠶質衣裳，隨意而嫵媚。髮尾沾有水珠，坐在案桌旁。
　　此處風景，當屬一絕。
　　湖中金魚嬉鬧，樹上飛鳥作窩。飲酒作樂，別有番韻味。
　　“夫人，您還有吩咐嗎？”李仙等候已久，眼見夜漸深了，主動問道。
　　溫夫人指了指身旁座位道：“坐。”
　　待李仙入座，又道：“今日府城，送來新鮮的‘水荔’，你應該沒嘗過。且嘗兩顆。”
　　李仙早看到，案几上有碟水果，形似荔枝，但更爲紅潤，細看又透着粉潤。
　　掰開果皮。
　　果肉圓潤，果香四溢，汁水溢流而出。吃入口中，如含着一塊甜玉，味道之美，難以言說。
　　“暴殄天物。”溫夫人雙指捻起一枚，說道：“你可知就這一枚，要多少銀子？”
　　李仙自然不知，猜道：“五百文？”。溫夫人輕笑搖頭，道：“你啊，真得叫你長長見識了。”
　　“十五兩銀子，可比那龍鳴炭還貴。”
　　“莫非是有什麼特殊功效？”李仙暗暗咋舌。
　　溫夫人搖頭：“物以稀爲貴。這水荔自是美味，可若論價值，無論如何也不值十五兩銀子。”
　　“全是此物，離枝三日，便會腐敗。用盡辦法，也難以保存。用冰物冰鎮、用藏天匣密封，依舊無法保存。”
　　“因此貴得出奇，正因是貴，才叫人趨之若鶩，以賞食水荔爲榮。”
　　李仙道：“原來如此。謝夫人厚愛，若非夫人，我怕這輩子，也嘗不到這般美味。”
　　心中卻想：“世人以貴彰顯身份，我卻不稀罕。這水荔雖美味，卻太不值當。”
　　溫夫人笑道：“這盤水荔，我未花一分錢。全是旁人送的。今夜你陪我賞月，這疊果子，你隨便嘗罷。”
　　她衣着朦朧紗衣，風姿綽約，月光下風韻十足。
　　［熟練度+1］
　　［技藝：摩雲八式］
　　［熟練度：258/500入門］
　　夫人眼神示意。李仙會意後，坐在夫人身後，爲她揉捏雙肩，舒緩疲勞。溫夫人漸已習慣，漫不經心問道：“縣裏情況如何？”
　　李仙說道：“還沒啥情況，就是我擔任武尉，縣中武館，多有不服氣。”
　　溫夫人淡淡道：“此中之事，你需自己解決。”
　　李仙自然知道，堂堂折劍夫人，絕不會自損身份幫他。
　　“自然。”李仙說道：“就是夫人，我在城裏，有兩家織衣鋪，但苦無面料。我想…”
　　“你想從我這，購些蠶絲面料？”溫夫人何其精明。
　　“是。”李仙說道。
　　溫夫人斟酌片刻：“我那桑園，每月確有些次等貨色，便宜售賣給你，卻也無妨。”
　　夫人做得府城生意。
　　流下的半滴油水，足夠養活縣中衣鋪。
　　秋月在旁觀望，不由大感危急，夫人如今與李仙有肌膚接觸，已毫不抗拒，若再這般下去，夫人若叫李仙助她修習那門武學，自己怎還有容身之所。
　　……
　　……
　　翌日。
　　李仙從內院出來。不知何時起，一入內院便總是一夜。
　　“李統領，咱們莊裏，差不多該護院大比了。”
　　丁虎大早起身，因爲護院大比一事，已推遲許久。具體情況，需要李仙示下。故而去統領院尋李仙。沒見到人，猜側來內院了，便在院外一柳樹下等候。
　　果真見到李仙。不由心想：“統領和夫人，該不會是…”縱有猜疑，也不敢言說。
　　李仙說道：“護院大比啊…行！擇日不如撞日，就今天罷。”
　　將事情細則，交由丁虎辦理。
　　不需多久。衆護院齊聚護莊大院，各自展示才學，力求更進一步。
　　李仙親自到場，坐鎮現場秩序。一場大比下來，有人升有人落，着實無甚好說的。
　　李仙着重考察丁虎。
　　此人護院八年，本是外頭武館學徒，被龐統領招入莊中。
　　人品好壞，不好定論。
　　但對莊中規矩瞭然於胸，在護院中也有威望。足以壓得住場子。
　　李仙決定將他晉升爲“甲首”一級。平日李仙不在莊時，丁虎代爲統領，管理衆護院。
　　護莊大比、巡值安排諸事，享有一定權力。
　　丁虎欣喜不已，激動得下跪。
　　如此折騰半日。正午時分，李仙吃飽喝足，在食齋樓中偷拿了七張幹餅。
　　偷夫人乾糧，養自己的兵。
　　縱馬回到青寧縣。
　　武尉堂。
　　張侯、王五等人在勤習四方拳。王五天資較好，三日內便可練出內炁。
　　“弟兄們，吃飯了。”
　　李仙笑着招呼。將裝有幹餅的布袋丟在石桌上。
　　衆人扯開布袋，涼水就着乾糧，大口吃乾淨。
　　“我不在時，可有異樣？”李仙問道。
　　“稟武尉大人，暫無異樣。”張侯吃得急，幹餅卡在喉管，就着涼水，再猛力捶打胸口，才勉強嚥下。
　　“那就好。”李仙笑道：“慢點吃吧。”
　　忽聽“咚隆”一聲傳出，堂外的擂鼓被敲響。
　　李仙眉頭一皺，大步出門，見是一位身穿幫派服飾的人物敲鼓。
　　“果真來了，這縣中的三館兩派，就等着我呢。”李仙心中瞭然，問道：“你是何人，爲何敲鼓。”
　　那人嬉笑道：“回稟大人，我是蛇走派一弟子，您可算來啦，咱們等你好久了。”
　　李仙問道：“是何事？”
　　那人嬉笑，站沒站像，道：“那可是大事，大大的大事。事情危急，還請大人，隨我來罷。”
　　“這江湖上的糾紛，非得大人您才能解決，誰來都不好使。畢竟咱們縣裏，就您這一尊大武尉。”
　　此話藏幸災樂禍，陰陽怪氣。
　　那人又道：“當然，您若是不敢，也自可別來，咱們都理解。”
　　李仙上前一步，按住那人肩膀：“閒話少說，還不快快帶我過去。”微微用力，那人肩膀“咔嚓”一聲，骨頭微裂，手臂痠麻。
　　臉上嬉笑盡無，轉而變爲懼怕。疼得眼淚直流。
　　“大…大人，請…請您鬆手，我…我這就帶您過去。”那人惶恐道。
　　李仙鬆手。那人如蒙大赫，踉踉蹌蹌離去，扯開肩膀衣物，見一道黑紅手印扎眼。
　　“走快點。”李仙淡淡道。
　　“是，是，是，大人，您請。”那人點頭哈腰。先前聽幫內傳聞，這武尉官多有不堪。今日一見，那傳聞是真是假，仍不敢確定。
　　但無論如何，這武尉官非他能惹。真切吃了教訓，才擺清楚身份。
　　“這是怎回事？”
　　武尉堂拐過一彎，便是“西風街”。此街雖不繁茂，但行人商戶自不少。今日卻毫無人跡，商鋪關門，一片狼藉。
　　地上還有打砸痕跡。
　　“大人，這…這和那江湖糾紛有關，械鬥被波及。我…我就是爲此事，來求您出手幫忙的。”
　　那蛇走幫弟子，擦了把冷汗，不敢與李仙對視。

第143章 霸王之威，珍寶現世
　　青寧縣。
　　林宅。
　　巡天司玄侯林傲珊，暫住在林國龍宅中。
　　時值正午，院中涼亭。林傲珊亭下乘涼，耳邊蟬鳴聒噪，下人手持紗網，捕抓樹上蟬蟲。
　　她翹腿而坐，身姿曲線盡顯。不免抱怨這宅院位置不佳。太陽暴曬，院中暑意蓄結，無處可躲。
　　她身穿巡天司制式衣裳，雖英姿颯爽，但大不透風，甚是悶熱。此刻衣下、靴中，早已汗溼。
　　果碟裏，倒有冰鎮的果子西瓜。但入口便過，絲毫解不去暑意。
　　“小孫，何事這般焦急。”
　　林傲珊見林國龍匆忙跑了數個來回，小短腿跑出影子，被攪擾得煩了，出口問道。
　　林國龍恭敬行來，行一晚輩禮，說道：“好奶奶，您有所不知，咱們縣裏，可出大事了。”
　　“哦？”林傲珊道：“是何大事。”
　　林國龍說道：“亂了，全亂了。今日大早，那三館兩幫的人，約好了似的。在西風街、羅番街、水巷街，發生數場械鬥。”
　　“他們打起來，便也罷了，畢竟江湖中人，彼此間有些仇怨。但擾得街道百姓，不敢開業。即便如此，這也罷了。關鍵還鬥死了人，這事情還沒了結。”
　　“這可很不好，事情鬧得這般大，我這縣尊的，多少也該管管，但不知該怎管。正茫然無措呢。好奶奶，要不您幫幫小孫，用您那巡天司名號，震上一震？壓上一壓？”
　　林傲珊搖頭道：“你啊，你若是有一分氣運，還至於如此被動麼？”
　　林國龍一臉諂媚，爲林傲珊捶背，笑道：“我這不才疏學淺，討不來麼？家師瞧不上我。”
　　林傲珊道：“氣運是討不來的。討來的氣運，也留不下。符大家若傳氣運給你，那便真浪費了。”
　　“文人有了氣運，便能與人講理。掰扯各方道理、過錯，誰敢不當回事。”
　　“好奶奶，您教訓得是，但眼下該想辦法解決纔是。”林國龍道。
　　“我若沒猜錯，這什麼幫派械鬥，全是藉口。”林傲珊拿起一冰鎮西瓜，邊吃邊道：“這是…衝着那武尉郎來的。”
　　“啊！”林國龍恍然大悟：“原來如此，那李兄弟可難辦了。”
　　林傲珊雙腿交疊，饒有興致道：“我倒好奇，那新來的武尉郎，能否壓得住他們。”
　　“再者…那萬軍從中，取敵將首級一事，確未有人親眼所見。”
　　“是真是假，此事便可看出端倪。”
　　將西瓜吃盡，她將手中汁水，擦在林國龍衣服上，笑道：“小孫，陪你奶奶去瞧瞧熱鬧。”
　　“好奶奶，咱們不帶些兵馬去麼？”林國龍道。
　　“不必。”林傲珊道。
　　當即輕裝便行，前去那問武街，尋一開闊地，瞧瞧熱鬧。
　　……
　　……
　　問武街。
　　春葉武館門前，各派人手齊聚。
　　李仙經人帶路，行至此處。那帶路者說道：“武尉大人，就在裏頭，請你快去調解罷。”
　　一溜煙便跑了。
　　街道就這般大，此刻各派人手，堵結在一起。人推搡人，活似一堵人牆，密不透風。
　　王五見此，上前一步，說道：“大人，我來爲您開路。”
　　旋即朝人羣大喊：“武尉大人到，你等速速讓開！”
　　他聲音嘹亮，即便現場嘈雜，理該都已聽到。然而無人理睬，互相推搡擠壓，生怕李仙擠進來般。
　　“武尉大人在此，你們聽不到麼！”張侯挺前一步，怒喝道。
　　便聽人叢傳來譏諷：
　　“武尉大人？誰啊，沒聽說過啊，這職位是幹什麼的？”
　　“是啊，咱們江湖糾紛，這什麼武狗大人，來這湊什麼熱鬧。”
　　“莫不是肚子餓了，過來討水的？”
　　“哈哈哈，那他可打錯算盤了，不過嘛…那大人若不嫌棄，我憋得正急，金水倒有不少。”
　　“哈哈哈哈。”
　　……
　　張侯、王五大怒，“你等敢對武尉大人不敬！”齊齊上前一步，抓住一人肩膀，便是朝後拉扯。
　　將那人扯飛後，兩人繼續出手，欲要強硬開道，以揚武尉大人威風。然扯到第三人時，方一搭上肩頭，便覺手掌痠麻，被震得渾身無力。
　　人羣中藏有高手。方纔內炁反震，而張侯、王五等人年輕力壯，氣力雖不差，但怎能抵擋此暗招。
　　“啊”一聲慘叫，被震得飛起。險些摔在地上，卻被李仙雙手接住。
　　“武尉大人，這…”張侯滿臉羞愧。
　　又聽人叢中，嬉笑罵聲傳出：“無知小兒，真把自己當東西了？現下該知道，天有多高，地有多厚，我爲何是你爺爺了罷。”
　　“嘿嘿，你若叫一聲爺爺，我倒勉爲其難，讓你一讓。”
　　“如何，動動嘴皮子的功夫，就能進去了。可比來硬的好使。”
　　李仙拍拍兩人肩頭，毫不動怒。他上前一步，淡淡道：“我給爾等最後一機會。若不讓道，後果自負。”
　　“讓你奶奶個龜…”人叢中，有人開口罵道。只話未說完，便有隻大手，按在其肩膀處。
　　緊接着，巨力一扯。他竟被直丟三丈高！
　　李仙雙眸精芒四射，冷笑一聲，雙手如電，捏着身前人肩頭，猛力朝後一甩。
　　他親自出手，力度自然極重。攔路之人便如雞仔，有些被甩飛而出，砸在牆上，砸在路邊攤車上，砸在……
　　真可謂虎如羊羣，勢不可擋，摧枯拉朽。
　　敬酒不喝，喝罰酒。李仙再度出手，無人可擋，待抓住一老者肩頭時，覺察這老者內炁不弱，正運炁下沉，拼死抵抗。
　　“小老頭，一大把年紀，還逞口舌之快，可是……會死人的。”李仙冷幽幽道。已知方纔震飛張侯、王五，放聲謾罵詆譭者，便是此人。
　　那老者大難臨頭，頭冒冷汗，恐懼難當。他竭力運炁抵擋，但覺蚍蜉撼樹，差距千百里遠，心中絕望難言，泛起一陣酸楚。
　　下剎那，只覺巨力一拉，老者“啊”一聲，已被甩飛而出。他雖有內炁，但氣血衰微，這一下摔砸，只怕再沒命活了。
　　遠處樓閣上。
　　林傲珊、林國龍均見得此景。林國龍驚道：“這李兄弟當真生猛啊。”
　　林傲珊道：“若連這關都過不得，我倒真懷疑他能力了。”
　　“不過…此子力氣倒真不小，甩人如甩雞仔般。我瞧他模樣，好似半點不吃力，甚至沒用內炁。”
　　“難道純以肉身之力？這可罕見至極。”
　　目光一轉，看向那武館當中。
　　春葉武館內。
　　苗細春面色難看，這些人等假戲真做，已將武館圍堵。
　　水泄不通。
　　梅人毒笑道：“苗館主，還請將那珍寶奇物，取出來，叫我等開開眼界罷。”
　　“是啊，苗館主。”胡勝男得意說道：“你該瞧清楚形勢，大傢伙千里迢迢，只爲瞧一眼那珍寶奇物，苗館主該不會這般小氣吧？”
　　苗細春說道：“哼，你等想染指我那寶物。可那寶物只有一件，你等卻有四人，我若真拿出來，你們又如何分呢？”
　　“苗館主好一離間計。”鐵熊朗聲笑道：“如此說來，苗館主是樂意，將那珍寶奇物讓出了？”
　　苗細春說道：“讓我讓出，自是無妨。但我方纔那問題，總歸是要解決。”
　　“諸位，在我取出那寶物前，最好還是先想好如何分配罷！”
　　“免得到時，傷了彼此情面，叫外人見笑。”
　　雖知曉是離間之計。
　　但衆人各懷鬼胎，如何力排衆議，叫自己取得那寶物，卻從沒細想過。
　　四人均想：“珍寶奇物罕見至極，我需先想一法子，叫這老賊將寶物交出。然後…再各憑實力，搶佔到手。除此之外，別無他計。”
　　胡勝男眼珠一轉，笑道：“苗館主既然氣度如海，願意將珍寶奇物交出。那好，此寶物自然是才能兼具者得之。”
　　“我等的品行道德，自不需多言。當下該比才能武功。咱們都是武人，不如互過十招，勝者而得之。”
　　“如此這般，可既不傷了和氣，又能順了苗館主的好意，何樂而不爲？”
　　苗細春面色難看。這諸多人中，他最怨恨胡勝男，此節糾紛，就是這女子挑起。且三言兩語間，說他已願意“送寶”，着實爬杆上稱，無恥至極。
　　苗細春皮笑肉不笑，道：“哈哈哈，胡幫主此言有理。既然如此，我先來領教你高招如何？”
　　言罷，縱身一躍。擡手便是“飛花春葉手”，此乃苗細春出名絕學，可見他絕不留手，恨不得當場殺了胡勝男。
　　胡勝男色變。她巧舌如簧，自認妙計連出。卻不知惹惱苗細春，勢要將她拖下水中。
　　情急之中，擡掌應對。兩人雙掌相印，苗細春內炁如海，奔涌而出。胡勝男若硬拼，內炁消耗必大，到時如何去爭珍寶奇物。
　　若不硬拼，必然受傷。
　　“鐵熊，還不動手！”胡勝男說道。
　　那熊羆武館的鐵熊，冷笑一聲，站定不動。有意等兩人角逐久些，互相消耗。
　　過了片刻。
　　鐵熊猛然出手，說道：“苗館主，你太不合規矩，你是主人家，怎能將送出的東西要回呢？”
　　“胡幫主，我來助你。”
　　一掌印在胡勝男背後，內炁強度而過。苗細春“砰”的一聲，後退數步。受傷不輕。
　　而胡勝男也吐一口血，氣息萎靡。
　　方纔鐵熊那掌，傷苗細春六分，傷她四分。一舉兩得，陰險至極。
　　“苗館主，還請你先交出那珍寶奇物罷。之後的事，不需你參與了。”蠻身武館周龍，淡淡說道。
　　苗細春眼神一黯，他與周龍交好。那知在寶物面前，也毫無情分。
　　“哈哈哈，好，我苗某認栽！”
　　當即從懷中，取出那［珍寶奇物］。
　　衆人呼吸急促，目光再難挪開。
　　“原來是因爲分配寶物，起得紛爭。”
　　“你們也真是的，這種大事，怎麼不找我這武尉郎定奪，私自在此亂鬥呢。”
　　這時，一道聲音響起。
　　李仙站在門外，身後一片狼藉。他輕笑道：“我倒有一妙計，可立解糾紛。諸位不妨一聽？”

第144章 合手既拿，珍寶到手
　　不遠處。
　　林傲珊嘴角上揚，第一次見這“武尉郎”，果真俊逸難言，嘟囔：“好戲開場了。”抱胸而立，甚有興致。
　　但見那武館大門處。
　　新任武尉郎身材高挺，俊朗不同俗人，身後一片狼藉，幫衆、學徒東倒西歪，土奔瓦解。
　　方一登場。
　　氣勢甚強，目銳如鷹，氣壯如虎。館中皆是青寧縣有名有望的高手，久居高位，一言定人生死，漸漸養出了上位尊氣。
　　但那年輕武尉郎，卻絲毫不杵。一路殺來，這股氣勢更盛，隱隱已壓衆人數籌。
　　“哪來的無知小兒，我等商議要事，要你來多什麼嘴！”鐵熊罵道。他怎不知李仙便是武尉郎，此刻出言刁難，說其爲“無知小兒”，更暗中運炁威壓。
　　鐵熊乃熊羆武館館主。凡能開武館者，實力必然不弱。武道爭鬥殘酷，若無真本領，絕難長久。
　　鐵熊修習“熊罡身功”，此功打傲氣血，內炁浸潤全身，進而迸發黑色體毛，形如巨熊。身材高大，一言一行對人都有壓制。一聲喝罵，足以嚇得成年漢子屁滾尿流。
　　李仙卻毫不在意：“我是新任武尉，此乃職責所在，怎會算多嘴。”
　　他行入武館。梅人毒、周龍、胡勝男、鐵熊，目光似冷箭，齊聚於一身。李仙輕鬆自然，行至鐵熊跟前：“你要阻我？”
　　鐵熊麪皮抽搐，惱怒至極，“無知小兒，找死！”正要動手。
　　卻聽那蛇走派梅人毒，忽而冷笑一聲：“小子，你說你有妙計，可解此節？”
　　李仙道：“自然。”
　　苗細春攙扶起身，知曉情況已不會更糟，說道：“好，新來的武尉郎，你有何意見，還請說來聽聽，我苗細春願意一聽。”
　　周龍陰冷說道：“你若拿不出好主意來，你縱使是武尉郎，我也不會跟你客氣。”
　　李仙說道：“很好，諸位願意聽我一言，那我可就說了。”
　　“我初任武尉，對諸位各家仇怨，並不瞭解。但眼前之事，卻再簡單不過，說到底，是爲一件‘珍寶奇物’起的糾紛。”
　　梅人毒說道：“我說武尉郎，你話可需說清楚。雖有糾紛不錯，但卻是苗館主，氣度如海，主動先將珍寶讓出，我等不知花落誰家，才起得糾紛。”
　　“你這說得，好似我等上門強搶似的。我們可不是劫匪。”
　　周龍點頭道：“是極。”
　　李仙笑道：“就當是如此。”
　　“什麼就當是如此。”鐵熊冷嘲道：“事實就是如此，你這小兒，說話好沒分寸。”
　　有意挑刺。
　　李仙卻不惱：“事實如何，我便不糾結了。苗館主，大夥既是因珍寶奇物而來。還請你先拿出。”
　　苗細春點頭，將一枚珠子拿出。呈碧藍色，約莫指節大小，圓潤如玉，散發淡淡幽華。
　　“原來這便是珍寶奇物。”李仙初見，心頭驚奇。
　　他爽朗說道：
　　“不愧是珍寶奇物，果真不同凡響。如此一件寶物，落於誰家，勢必有人不服。如此你爭我奪，無休無止，青寧縣豈不亂套。”
　　“所以今日，務必將糾紛徹底解決。”
　　胡勝男冷笑道：“倘若武尉大人，所指的辦法，是要將寶物一分爲四，各取其一這等廢話，就不需要出口了。”
　　李仙笑道：“這等俗計，我自不會說。不僅暴殄了寶物，也治標不治本。我的計策，更爲徹底，保管諸位，都心誠服氣。”
　　衆人見他興誓旦旦，心中都已疑惑，均想：“莫非他真有奇計，可叫我等滿意不成？”，都已默然，靜待觀察。
　　不知覺中，場中節奏全由李仙掌控。
　　遠處，林傲珊目露讚許，難掩好奇，問道：“小孫，你能想出，這武尉郎是用何計，保管叫大夥同意嗎？”
　　林國龍說道：“我猜…他該是想，邀請衆方勢力，在此定立契約。寶物只此一件，各家輪流管理。”
　　“是嗎？”林傲珊疑惑道，她感覺不像。
　　武館內。
　　李仙朝鐵熊道：“想必這位，便是熊羆武館的鐵熊前輩，你持館數十年，門下門徒無數，武功鎮壓青寧，當屬厲害至極。英雄氣概無雙，晚輩佩服。”
　　鐵熊聞言一喜，心想此寶物只此一件。此子再有甚麼妙計，終是被一人所得。他如此恭維自己，莫非認爲自己實力最強，認爲將此物交於自己之手，最是穩妥，能壓得住場？
　　鐵熊淡淡挺胸。
　　餘等人目光一變，警惕鐵熊。李仙話風一轉，看向周龍，說道：“這位便是蠻身武館周龍，力蠻如龍，周館主氣度非凡，若論修養，當屬青寧縣之最。”
　　衆人大感不解，先扯鐵熊，又扯周龍。一來一去，到底何意？
　　李仙又道：
　　“想必這位便是赤銅派胡勝男，說起胡派主，當真是巾幗不讓鬚眉，叫人敬佩至極。雖是女子，卻讓多少男兒郎自愧弗如。城府心計，無人可比。”
　　“蛇走派梅人毒，梅幫主叱吒青寧幾十載，手眼通天，神通廣大，厲害至極。梅幫主實乃梟雄人物，比之前邊幾位，更分毫不輸。”
　　“小子，你有話快說，有屁快放！”鐵熊喝罵道。他聽李仙挨個讚揚，心中大爲不悅。
　　李仙說道：“諸位英雄，雖然都很厲害，但是……依我看，卻沒有一人，夠資格掌管這寶物。”
　　“豎子，大膽！”
　　四人齊聲怒喝。他等方纔聽聞讚揚，本想：“此子若舉薦我，我便借他良言，拿下寶物。”待一輪過後，均知已被戲耍。
　　“有意思，很有意思。”林傲珊笑道。
　　這齣戲，可比預想精彩，她拍了拍林國龍肩膀：“小孫你看，此刻局勢，全已在他手中。”
　　李仙笑道：“諸位莫慌，我話還沒說完。”
　　衆人面色不善，卻不自覺安靜下來。
　　李仙邊走邊悠悠然道：“我倒知道一人，最有資格，取下這枚寶物。”
　　“誰！”四人齊道。
　　“此人貌若潘安，論武學，雖不敢稱無敵，但鎮壓諸位，綽綽有餘。論才學品行，呵呵，諸位蠻狠鄉里，與諸位作比較，着實太辱沒那人。再論身份地位……”
　　“那人乃青寧縣堂堂武尉郎，專門管那江湖事。諸位都是江湖中人，怕要低那人一頭。”
　　李仙笑着行到苗細春身前，從其手中接過“寶珠”，用衣袖輕輕擦拭打量，隨後收入衣中。
　　“諸位，此人遠在天邊，近在眼前。”
　　“正是在下。”
　　剎那寂靜，四人怒極反笑。原來繞這般大圈，竟繞回自己。他等設此局面，本意一石二鳥。李仙此番言語，無異踩他等麪皮。
　　更是虎口奪食。
　　囂張至極！
　　鐵熊盛怒之下，說道：“豎子，找死！”全身黑毛如針，雙掌朝李仙拍去。他這武學厲害至極，方一出掌，空中便傳來“啪啪啪”驟響，將空氣拍散了似。
　　李仙不躲不避，擡手接去。只見鐵熊身材高大，近兩米有餘身形，勢大力沉。卻被李仙輕鬆接下。
　　李仙雙眸一眯，一腳踹去。鐵熊暗道：“不好”，運炁招架。但小瞧李仙蠻力，捱上這一腳，五臟六腑宛若移位，橫飛數丈之遠……
　　直接便摔出了武館。
　　剎那之間，李仙兇威大迸，方纔侃侃而談，脾性甚好。此刻截然不同，目光幽冷，那難言威壓籠罩衆人。
　　壓服萬軍之勢，初露了端倪。李仙冷笑：“你等心思，我再清楚不過，正好都在場，那便一一會會罷。”
　　他挺近一步，黑刀出鞘，劃出一道烏光。打向那梅人毒。
　　梅人毒立時招架，不敢大意，內炁急運之下，肩披霓霞，胸鼓如雷，企圖抵禦李仙威勢。
　　李仙冷笑一聲，橫斬縱劈，無需多麼繁複變化。圓滿刀法，至簡而無解。
　　片刻之間，梅人毒已身掛數彩，他怒喝道：“此子厲害，合力破之！”已知李仙並非口放撅詞，而是本領通神。
　　胡勝男、周龍面色難看。對視一眼，一左一右攻殺而來。李仙一心二用，擡掌臨空打去…
　　炁浪夾雜水霧，宛若真的大浪撲打而來。胡勝男被掀飛數丈，滿目駭然，着實難以想象，這竟是十六歲少年，能有的武學造詣。
　　所顯露數手，至少已臻得圓滿。
　　“豎子，死！”
　　鐵熊胸口凹陷，鞋印明顯。此刻氣血如虹，肩頭霓霞迸發。他將身上毛髮摘下，竟施展一極精細的手法拋射而出。
　　熊罡功確實厲害。乃是入乘武學，修行時，需時時浸泡藥浴，養出一身熊毛。對敵之時，熊毛滑潤，可卸人力道，用作防禦。
　　如若不敵，還可摘毛射去，傷人而不備。那熊毛實藏暗毒，又細密如針，鋪天蓋地射去，誰又能躲？
　　李仙笑道：“來得好！”他單手持刀，與周龍、梅人毒糾纏。另一隻手，朝那空處撫去。
　　重瞳雖不顯，但目力極佳，黑毛飛針軌跡明顯。李仙施展“探雲取霧”的功夫，手指修長靈便，一夾、一拿、一抓、一撫，將那飛針盡數拿下。
　　一根不少，一根不多。
　　此番從容，震人心魄。那囂張的衆多武館館主、幫派派主，無不瞪大眼睛，匪夷所思。
　　豈止輕敵。
　　簡直螳臂撼車，蚍蜉撼樹，不自量力，自尋死路。
　　李仙笑道：“還你！”將手中黑毛射去。“咻咻”兩聲，扎進鐵熊雙目。鐵熊哀嚎一聲，已然雙目瞎去。
　　李仙在“大羅刀”內融入“清風腿”特性。一門圓滿、一門登峯造極。兩相結合，更難琢磨。
　　大羅刀法縱橫開合間，更有清風拂來特性。防不勝防，叫人中刀而不知。
　　“撕拉”數聲。
　　周龍、梅人毒不斷出現刀傷，節節敗退，難以抵擋。
　　李仙縱身一躍，居高臨下，凌空出刀。兩人更難招架，臉上各自被劃出三記刀痕。
　　最後將兩人踹飛，重重砸在牆壁上，雖仍有意識，卻已提不起炁，再無戰力。
　　李仙肩頭霓霞顯現，氣勢如虹。忽瞥見漏網之魚，將黑刀甩出。
　　那胡勝男見勢不妙，便要逃脫，沒走出數步，一柄飛刀射來，將她右臂貫穿，釘在牆壁上。

第145章 初見傲珊，珍寶神用
　　這番大戰，摧枯拉朽，不過一瞬。周龍、鐵熊、梅人毒、胡勝男盡皆哀嚎，面若死灰。
　　他等自做聰明，巧設陽謀。
　　卻輕視敵手，落此下場，實屬活該。
　　李仙說道：“諸位前輩，我說得如何，我這計策，大傢伙服氣否？”
　　鐵熊眼已經瞎，平日雄壯威武，稱霸鄉里。卻是個“熊身鼠膽”貨色。這一交手，見識李仙不凡，威勢武功氣候，遠超自己。心中懼怕，竟第一個臣服：“服氣，服氣，武尉大人，您說得算。”
　　餘下人等即便心有不服，又能如何？只得各說軟話，態度大改。
　　“武尉大人，我等有眼不識泰山，您既想要這珍寶，您便拿去便是。”
　　“是啊，其實您不必這麼麻煩，我等要來珍寶，本就是想送給您的。”
　　“挨，你瞧這誤會，也怪我等，沒有將話說清楚。我們習武之人，性子粗，還望武尉大人莫怪。”
　　……
　　此陽謀可進可退。
　　李仙若弱，那便進。輕則將李仙逼退，重則可要李仙性命。李仙若強，那便退，只說寶物之事，不提衆人意欲針對李仙。
　　李仙笑道：“既然如此，擇日不如撞日。諸位都已在場，那便都請入座罷。”
　　“入坐？”衆人不解。
　　李仙道：“我升任武尉，本該與你等時常接洽，行使權職。本便想設下宴席，邀你等同桌共談。”
　　“今日來得巧，大傢伙都在，宴席就免了。但一些規矩，卻要與大夥商量。”
　　“武…武尉大人，請…請將刀拔出，我願意聽從大人吩咐。”胡勝男面白如紙。
　　她被黑刀貫穿手臂，釘在牆上。劇痛難忍，數次嘗試拔出，卻驚覺其中力道甚重。不僅釘入牆中，還似鎖在牆上。
　　這一手…已叫她無法企及。武道一途，是強是弱，只需打上一場，便立見分曉。
　　李仙微笑。方纔那一刀擲出，既有［縱雲手］的拋射之力，也有［碧羅掌］的內炁運行之竅。內炁如亂絲，盤鎖入牆內。
　　李仙將刀拔出。
　　胡勝男固血閉孔，驚懼瞧了眼李仙，老老實實擡一張木凳，在堂中入座。
　　鐵熊、周龍、梅人毒等縱橫青寧者，無一敢抗拒，老實坐成一排。他等各有傷情，但李仙已有留手，不至危害性命。
　　“苗館主，你也一樣。”李仙淡淡道。
　　苗細春目睹全程，嚥了口口水。分明自家場地，卻如同外客一般。
　　老實坐好。
　　李仙開門見山，氣勢更盛。英姿耀眼十足，開口道：“我爲武尉，當立規矩。”
　　“我不管從前如何，只管現在，今後如何。”
　　“從今以後，各派相爭，需提前與我報備。不可傷及普通人，若有…我便親自上門慰問。”
　　“且從此以後，各幫各派，需約束幫衆學徒。幫派糾葛，傷人死人，實屬平常，但若侵害普通百姓生活，我必嚴懲。”
　　“至於保護費、學徒費…能收，但需被規範，但不能胡收亂收！”
　　……
　　李仙一一訂立。他本青寧人氏，自小在此生長，民生困苦，皆已嘗過。此刻訂立規矩，乃從底層出發，絕非空中樓閣誇誇之談。
　　此事損及各幫各派利益，他等自然不願。但強壓之下焉敢不從。
　　諸多規矩立下，青寧縣已在掌控。
　　李仙說道：“另外，武尉堂管理諸多幫派，其中人力物力，花費不小。凡青寧縣的武館幫派，需每月上繳五十兩，以做費用。”
　　各大幫派橫霸已久，向來強奪他人錢財。今日總算栽了，有苦難言。
　　“好！”
　　“李兄弟說得好！”
　　忽聽一聲叫嚷。林國龍跳過門檻，回身道：“好奶奶，小心門檻。”攙扶林傲珊入門。
　　林傲珊道：“我自己走。”瞪他一眼，不需攙扶。
　　林國龍胸膛一挺，朝李仙行來，說道：“李兄所言極是，句句爲民，叫我感動。我林國龍挺你，縣兵也挺你。”
　　“若有需要，直接和我說。咱們縣兵也不是吃素的！”
　　衆幫派之主、武館之主不由色變，李仙再強，終究是一人，人力有窮盡。但若有縣兵支持，大勢已成！
　　李仙笑道：“林兄，你怎來了？”
　　林國龍說道：“此等大事，我怎能不來。情況如何，可需要我出手相助？”
　　“不必了，大傢伙都很和藹。我等交談得很愉快。”李仙意味深長笑道，轉頭看向林傲珊，問道：“這位是…”
　　林國龍介紹道：“這是我奶奶，林傲珊，堂堂巡天司玄侯！”
　　“見過林前輩。”李仙拱手笑道：“真是怪哉，恕晚輩眼拙，無論怎看，都覺林前輩看起來不似林兄奶奶，卻像位二八芳華的女俠呢。”
　　林傲珊瞪了林國龍一眼，轉頭道：“你這討巧的話，很是不巧。拍在了馬腿上，我雖是他奶奶，但今年方過二十。”
　　李仙驚道：“原來不是林奶奶，而是林姐姐。罪過，罪過。”
　　林傲珊臉有笑意。方纔見李仙行事作風，便覺很有意思，此人絕非規矩刻板之人。更不失狠辣手段，霸道作風。小小青寧縣內，能出這號人物，實屬意外。
　　“這便叫林姐姐了？”林傲珊嬌笑道。
　　林國龍插嘴道：“不對，不對。李兄，你與我是兄弟。自然該叫她奶奶。”
　　“呸呸呸。”林傲珊說道：“你個小土豆丁，喊我奶奶，我倒不覺如何。這李大郎生得高挺俊秀，再喊我奶奶，我卻不願了。”
　　“你就喊我姐姐罷，我比你大。”
　　“不成，不成。”林國龍苦瓜臉：“這可就亂了。”
　　李仙笑道：“既然如此，咱們各論各的便是。林姐姐、林兄，請入內一敘。”
　　春葉武堂。
　　院中涼亭。
　　林傲珊笑道：“我數日前便已到青寧，早便好奇李大郎，只今日才得見。”
　　“不知林姐姐可有失望？”李仙雖稱“姐姐”，有意拉近關係，初次見面，也並無惡感。卻並無攀附之意，全是正常稱呼。
　　林傲珊不覺厭惡，笑道：“不失望，你比我想得，倒是更……”
　　“不守規矩些。”
　　目光有些奇怪。
　　方纔李仙強佔珍寶，原以爲是位霸道蠻橫少年人物。這等人林傲珊見過許多，不足爲奇。
　　後來李仙訂立規矩，字字句句，頗叫她意外，甚至是耳目一新。
　　這才迫不及待，與李仙說一說話，真正見上一面。
　　“不守規矩？”李仙詫異道：“可熟知我者，無不說我老實。”
　　林傲珊噗嗤一笑，嬌豔如花，心想你老實就怪了，也不知是誰，將那些人耍弄得團團轉。她正色道：“我不和你掰扯這些，老實不老實，可不是靠嘴上說得，是要靠如何做的。”
　　“請問姐姐尋來，是有何吩咐嗎？”李仙問道。
　　林傲珊道：“是我那小孫，他怕震不住場子，拜求我來。倒不是特意來見你的。”
　　林國龍欲言又止，不敢反駁。
　　李仙說道：“原來如此。”見林傲珊茶杯見底，便又斟至半滿。
　　林傲珊眉頭微揚，“說起來，你與我林家，其實很有緣分。”
　　“你阿弟現下就在府城，他師尊符浩然，與林家頗有淵源。”
　　李仙心想，阿弟與林家或許有些緣分，但牽扯未必多深。林家雖勢大，但自己不必急去依附。
　　便不動聲色，扯開話題。林傲珊自不在意，兩人閒談許多，聊湖景聊詩論，李仙談吐不俗，林傲珊竟頗合得來。
　　不知覺已是傍晚。
　　這番初見，相處還算融洽。
　　黃昏時分，纔在街尾分別。
　　李仙拍拍衣上塵土，今日因這瑣事，耽擱一日功夫。回至武尉堂，勤習武學。
　　“武尉大人，您今日好威風啊！”
　　張侯滿目依稀。
　　他一回武尉堂，便四處宣揚事蹟。真可是打服三館，威霸兩派。卻遊刃有餘，似還留有餘力。
　　“你等好好修習，也能有這一日。”李仙鼓勵道。
　　入內院習武。
　　將清風腿、四方拳、碧羅掌、大羅刀均過一遍，又習縱雲手、殘陽衰血劍兩門武學。
　　熟練度穩步增進。
　　炁湖已達十四丈。
　　“我如今武學終究太少，多是基礎武學。今天白日交手，那鐵熊的熊罡身功，着實叫我驚奇。”
　　“若有機會，也該修習新的武學，擴充自身實力了。我雖有上乘武學殘陽衰血劍，但受制劍法特性，獨自施展，有無中乘還未可知。”
　　“可惜…夫人的閒武閣，不好輕易進去。夫人的東西，索取自有代價。我如今在縣裏，有些實力錢財。不日那些幫派，便要送錢財來…”
　　“我或許，憑藉自己能力，弄到手一本武學。不必去求人！”
　　李仙握緊拳頭。
　　眼中迸發光芒。武人修武，雖免不了借勢。但實力、財富…終需真正屬於自己，才能走得長遠。
　　天色漸黯。
　　李仙令王五購些香酥雞鴨，酒巷買些美酒。六人一同飲酒吃肉，十分盡興。
　　吃飽喝足，籠絡人心，交談甚歡。
　　晚宴後。
　　李仙回到臥房。
　　武尉堂佔地數畝，房屋極多。有些房屋年久失修，已經破損，無法住人。李仙暫無錢財修繕，就一直留着。
　　西廂房較爲完好。展示充當李仙臥房。
　　李仙將門窗合上，取出懷中的［珍寶奇物］，碧藍光暈灑滿房屋。
　　倒要瞧瞧，是何等罕見寶貝。

第146章 碧水奇珠，青寧一霸
　　那寶珠約莫一計食指指節大小，通體圓潤，似玉非玉，似脂非脂，入手滑膩清涼。感觸很特別。
　　放至掌心中，碧光茵茵，煞是好看。
　　此世浩瀚，天地間蘊有“珍寶奇物”，妙用無窮。能否獲得，全看緣法。李仙問過苗細春，此物乃因緣際會，自一彩色巨蚌中獲得。
　　苗細春初得此寶，尚未試出用途，便泄露蹤跡，引得紛爭，無奈被迫交出。
　　李仙心想：“我孤陋寡聞，見識太淺，空有寶物，卻不知其效。無論如何，且試着琢磨琢磨。”
　　靈機一閃，調運內炁，灌入寶珠。
　　珠光果真大盛，將房中照得透亮。但發光絕非真正用途，李仙來回踱步，再次思索。
　　“是了，我有虎涎石，那東西也算半個珍寶奇物，此物效用是否與之相似？”
　　李仙忽發奇想。
　　虎涎石浸泡涼水，用作喝飲，可強壯氣血，安神助眠。但李仙氣血已豐，尤勝虎豹。那虎涎石已經無用，漸漸忘在腦後。
　　天地魁寶。分爲“凡庸俗物”“珍寶奇物”“罕世神物”三大品類。
　　與丹物類似。
　　虎涎石雖具備奇效，卻只算作“凡庸俗物”一類。李仙受限見識，還道虎涎石也是半個珍寶奇物。
　　當即打來碗水。
　　將碧珠放入碗中，細細觀察…卻不見水質變色，顯然與“虎涎石”不同。
　　“也罷，再慢慢琢磨吧。”李仙大感失望，就要放棄。
　　正是這時，忽見異樣。那水質雖無變化，但碧珠周邊，卻冒出一顆顆細微水泡。很難覺察，李仙目力敏銳，方纔勉強窺見。
　　李仙輕咦一聲，立即將水飲盡。細感身體變化，除卻倍感清涼，體內暑意消解幾分，再無其他感受。
　　“難道…”李仙心思敏捷，已窺端倪，發散思維：“那苗細春說，此物乃從蚌中獲得。自是與水相關，我將其置於水中，那氣泡滋滋冒出，莫非是氧氣。”
　　他立即行出房間。
　　內院東南角落，有一廢棄水缸，其內長滿了青苔，污臭不堪。他運起碧羅掌，輕拍水缸缸壁。
　　將內側的青苔盡數震下，卻不損及缸體分毫。最後用水清洗乾淨，再注滿冷水。
　　李仙將“碧珠”含在口中，壓在舌下。把頭探入水缸。
　　水質包裹頭身，隔絕氧氣。
　　李仙清涼遍體，水質的壓迫感漸漸消去。反而如乘風飛起，自由自在，說不盡的暢快。
　　碧珠源源不斷提供能量。
　　李仙不需換氣，可長時間留在水中。
　　原來此物，竟是罕見的“碧水珠”，奇用罕見，叫人水下長存，如水中魚獸。
　　“此物留着，日後說不定，能有奇效！”李仙吐出碧水珠，小心翼翼藏好。
　　當晚。
　　他回到一合莊。
　　偶得奇寶，滿心興奮。見宅旁便是水湖，躍躍欲試。便將碧水珠含在口中，壓在舌下，跳入水湖中。
　　湖水幽綠。
　　李仙睜開雙眼，在水中暢遊。口含碧水珠後，遊術竟有增強。手掌輕輕一撥，便是數丈之遠。
　　待了半個時辰，不需換氣。
　　才心滿意足，悄悄潛回宅院。
　　……
　　……
　　翌日。
　　天方清明。
　　三館兩派遵守諾言，各送來五十兩銀子。經此一事，武尉郎站穩腳跟。
　　縱有不服，也不敢聲張。
　　五十兩銀子實不算多。根據李仙所知，武館學徒，一年便需上繳百兩銀子，以做學雜費用。
　　那幫派搜刮民脂民膏，手頭商鋪、堂口、涉及的行當自不少。各個富得流油。
　　坊間百姓，都已聽聞昨日事蹟。讚美之言不絕於耳，李仙不自覺中，已頗有聲望。
　　餘下的小館小派，唯怕得罪李仙，紛紛跟從，獻出銀子，意味臣服。
　　日後唯武尉大人馬首是瞻。
　　前前後後加起，足有五百兩銀子。李仙第一件事，便是“招兵買馬”。
　　擴充差役隊伍，補全武尉堂職位，招收主簿、賬房先生…種種。
　　如此這般，武尉堂才正式成形，像模像樣。
　　李仙定下嚴規。手下差役，無敢不從。李仙又以身作則，風吹日曬，習武勤奮。無形中影響差役。
　　每日大早，天還未亮。武尉堂的外院，便已傳出“呼”、“喝”、“哈”等習武雜音。
　　氣勢如虹。上樑正而下樑正。
　　武尉堂蒸蒸日上，如日中天。
　　如此這般，卻也造就了怪像。縣衙衙門的差役，數次打探消息，欲轉入武尉堂。
　　衙門當差者，平日欺負市井小民綽綽有餘。但若遇幫派弟子、武館學徒，決計要繞道而走，不敢造次。
　　武尉堂卻恰恰相反，專找幫派麻煩，且有尊武尉郎坐鎮，何其威風，誰人不羨慕。
　　……
　　……
　　李仙身兼數職，遊走莊、縣之間。
　　又見丁虎能力尚可，對莊內事務瞭然於心，尤在自己之上。
　　便甚是寬心，每日夜裏過問一會，不多幹預。將多些精力傾注縣中事業中。
　　跳出夫人掌心，闖下一片自家天地。當然，這份小天地，亦是夫人默許。如若不然，夫人合掌一拍，便全煙消雲散了。
　　這日傍晚，李仙回到莊內，夫人派人召見。
　　夫人美豔依舊，令李仙揉腳服侍，又是一夜。
　　夜半時分，才眉頭微揚，隨口說了一句：“絲料已有，我允你購置次等絲料資格，你若想要，便自去桑圓。”
　　李仙聞言大喜，第二天大早，騎馬抵達桑圓。
　　不經商，對錢財無概念。一經商，才知夫人財力何等豐厚。
　　蠶分好壞，絲分優劣。
　　桑圓的蠶蟲，乃夫人祕法培養，屬於罕見異種。其絲堅韌，質地剔透，不懼水火。上可製衣甲、武器，下可做蠶服、美裳。
　　即便次等蠶絲，叫價絕不便宜。一個蠶繭一兩，夫人念李仙是自己人，拿不出許多銀子，便以七折出售。
　　也要七百文錢。
　　李仙已有些錢財，一狠心，一咬牙。幾百兩砸去，弄得充足絲料，再僱傭手藝精湛的女紅，編織成衣。
　　不出數日，四餘件蠶衣製成。方一出世，便大受歡迎，惹得城中富賈圍觀，紛紛出價購買。
　　需知上好的面料，通常流向府城，直接被達官顯貴預定。
　　從不流向市面。
　　便是有錢，也不好買到。這世道，錢財重要，人脈亦重要。
　　夫人眼中的次料，到了青寧縣內，卻是上上等寶料。蠶衣現世，青寧震動。
　　城中地主、世家、幫派，無不眼熱，好似身穿蠶衣，便可高人一等。紛紛高價購之。
　　最後四件蠶衣，僅一日銷空，減去絲料成本，賺得三百兩銀子。
　　可惜之處…蠶絲並非日日能有。
　　李仙身爲“武尉”，壓服幫派、武館，如今又漸做起產業。放眼青寧縣內，大小也算人物。
　　縣中得勢，好處接踵而至。
　　青寧縣內，不少小商小販，聽聞李仙作風利落，爲人光明。紛紛前來拜見，欲將名下產業，記在李仙名下。
　　此後每月利潤，分一半給李仙，只求保得身家安全。
　　李仙心想：“大丈夫有所拿，有所不拿。我如今收入還算可觀，便不拿他等活命錢了。”
　　與那些等商戶闡明清楚。
　　……
　　……
　　如此這般。
　　李仙一面經營營生，一面修習武學。
　　時間已過十數日。
　　這日他過目賬本。
　　武尉堂的運作資金，全由他一人承當。算上大小工酬錢，一月需四十餘兩。
　　衣鋪經營提上正軌。有了資金，引入昂貴面料、絲綢。手底下女紅不少，負責裁剪、編織、紋繡…諸多活事。
　　這些也需資金維持。
　　如此一來，李仙也算獨當一面，手底下，不少人指望他過活。
　　李仙也樂意幫襯。
　　除開維持“武尉堂”、“衣鋪”運作的錢財。李仙手頭可用的銀子，已積累至五百兩。
　　照這個勢頭，算上各幫各派上繳的管理費，每月能入賬七百兩銀子。
　　李仙合上賬本，心中感慨：“曾經的我，哪裏敢想會有今日風光。我曾爲五百文賣身爲奴，如今月入七百兩銀子。”
　　“不過…打鐵終需自身硬。我學得越多，面臨的危險便越大！唯有不斷精進，不斷修習，將危險甩在身後，如此方纔長久！”
　　武尉堂。
　　內院深處。
　　李仙屏去雜思，開始習武。內院清幽僻靜，只聽刀劍揮舞之聲。
　　李仙身姿飄逸，單手持刀施展“大羅刀法”。刀法圓滿，刀勢無缺。
　　凡基礎武學，小成看努力，大成看悟性，圓滿看天資，登峯造極看命數。
　　那刀風徐徐，帶起陣陣異響。如同樂曲一般，甚是好聽。李仙興致一起，覺得單單舞刀，未免無趣。一計轉身，順勢抽出精鋼劍。
　　同時施展兩套武學。
　　［大羅刀法］
　　［熟練度：4150/10000圓滿］
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：5123/12000大成］
　　刀劍雙精，刀法大開大合，劍法灼熱逼人。
　　待到興致盡抒，收劍入鞘，合刀歸鞘。
　　李仙長呼濁氣，壓下沸騰陽氣。
　　“殘陽衰血劍，上乘劍法，諸多玄妙。非我所能窺探。夫人傳我這劍法，叫我時常忍受陽灼。我如今劍技越發精湛，體內陽火蓄而難泄。”
　　“又要尋她雙劍合璧，纔好繼續修習。否則灼燒血氣，反而損我肉身。”
　　“我最近忙於賺錢，武學上有所懈怠。今日天氣甚好，時間空閒，可以試着，修習這門武學了！”
　　他擦去汗水，坐在院中石凳。從懷中取出一書冊。
　　封面質地堅韌，以某種獸皮製成，色澤土黃色，名爲“鐵銅身”。
　　青寧縣武學交易之地，名爲“百武樓”。
　　內藏諸多武學。
　　李仙有了錢財後，便去樓中挑選武學。卻讓他略感失望，基礎武學千奇百怪，百花齊放，種類繁多。
　　是一合莊所不如。
　　然“下乘武學”，卻鳳毛麟角，一書難求。
　　且…百武閣有一規矩。
　　基礎武學通常只售一百兩銀子。然購買者卻用三百兩銀子購買。
　　多餘二百兩銀子，將此武學［鎖住］。
　　後來者唯有出三百兩之上的數目，才能將武學買下。
　　提高門檻，減少相似武學者。
　　畢竟武學關乎身家性命。
　　導致閣中武學，價格虛高，很不划算。唯有幾門最常見的基礎武學，無人鎖住，才勉強平價。
　　……
　　……

第147章 武道一境，從此蛻凡！
　　李仙當時閒逛“百武樓”，細心挑選武學。
　　本看上一門入乘武學“飄柳劍法”，意欲購買，卻囊中羞澀。憑他如今財力權勢，積攢數年，纔有資格覬覦。
　　最後遊逛一圈。
　　選中這門“鐵銅身”功。
　　此武學介於“基礎武學”“入乘武學”之間。售價二百兩，無人鎖武，價格相對便宜。
　　是門只防御不進攻的武學。
　　修養出鐵身銅皮，力抗外人擊打。李仙一是圖新奇，二是夫人武庫中，確實沒見過防禦武學。
　　便將這武學買下。
　　翻開書封，迎面便寫道：“鐵銅身功，以氣御身，習至大成，身如鐵肉如銅，不懼刀劍。”
　　“修習此功，需配合藥浴。九練九泡，方見真功，其間苦痛，實難言說。心智不堅、意志不定者，可放棄修習，免得空誤光陰。”
　　……
　　李仙粗略掃去，大致過目。
　　捏着下巴，心頭琢磨：
　　“這門武學確實不弱，我習武一年，掌握四方拳、清風腿、大羅刀、碧羅掌、縱雲手、殘陽衰血劍六門武學。”
　　“殘陽衰血劍最是厲害。除此之外，便屬碧羅掌，但此掌法不全面。雖是入乘掌法，卻存在致命缺陷。如此看來…這門鐵銅身功，比碧羅掌尤好上半分。”
　　當即開始細看。
　　書冊中以字爲主，圖畫爲輔。內容精煉，但因受限篇幅，頗多地方不求甚解，記載得很模糊。
　　李仙瞭然。
　　夫人曾說過，世間武學，九成九之數，都可溯尋本源。都是從其他武學，逐漸演化而出。
　　這“鐵銅功”亦是如此。那記載不清楚，道理不通順之處，往往是從上游武學流下。或是糟粕，也可能是精華。
　　“雖說有天道酬勤，只需蠻練，武學總會提升。”
　　“然理解武道要義，纔可徹底發揮武學威力。每門武學，不可囫圇吞棗而學。必要認真過目。”
　　李仙心想。
　　這武學修習，卻也簡單。
　　以練泡爲主，“練”爲以特殊之法，不斷錘打身體，將體魄打傷，使得皮肉出血。
　　再立時通過特定藥浴浸泡。藥力滲入肉體，吸收殆盡。
　　皮肉更爲堅實，與人對招，抗擊打之力自然更強。
　　藥浴藥材也不便宜。一次藥浴，估摸需二十兩銀子。
　　“我如今條件，也算勉強能修習此功。”
　　“抗擊打之力，倒是其次。”
　　“我如今炁湖十四丈餘，距離炁湖質變，只差一步之遙，多習一門武學，能加快進程，助我積累內炁。”
　　李仙數日前，便已購得這門武學。這幾日間，都在收集藥材，已購四日份量。
　　萬事俱備，只欠東風。
　　李仙命人熬煮藥液。
　　自己則在院內，以特殊之法捶打體魄。只見他擡掌，五指分開，猛力拍向胸口。
　　這“鐵銅功”看似練身練肉，實則是煉“肺”。
　　錘打之法，是印擊胸口。胸下便是肺部，肺中空腔受外力震壓，如同鼓一般發出震響。
　　這時五竅緊閉，那震音體內迴盪。由髒傳血、由血傳肉，由肉傳皮。全身各處，都被震一遍。
　　鐵銅功練到大成，那“身如鐵”“肉如銅”，不懼刀劍，是真是假，尚未可知。
　　但一身“鐵肺”，卻是板上釘釘。
　　武人強悍之處，既在於武學威力，也在於修習武學時，磨礪全身，帶來的各種好處。
　　李仙錘打數下，不甚用力過渡，“噗嗤”一聲，吐出血來。
　　“咳咳。”
　　李仙擦了擦嘴，自顧自笑道：“可別錘死自己了。”
　　這武學有風險。肺乃嬌髒，過之不及，輕則肺部重創，呼吸不上，氣息微弱。重則肺臟出血，迸發其他症狀，當場暴斃。
　　［你錘胸鍛體，熟練度+1］
　　［鐵銅功］
　　［熟練度：12/500入門］
　　李仙錘打胸口。震力卻在皮肉間傳導，每錘一下，渾身酥麻。皮膚逐漸泛紅，皮肉間滲血。
　　待錘到極限。
　　熬煮藥材，全身浸泡其中。
　　［你浸泡韌身藥浴，熟練度+25］
　　［你化血潤體，熟練度+36］
　　“搭配藥浴之法，這門武學修習速度，將會更快！”
　　水缸內。
　　李仙浸泡藥水中，絲絲藥力流入體內。此藥還有恢復效用，李仙拍震體魄的傷勢，很快便得復原。
　　錘、泡反覆。李仙身具備［完美相］、［重瞳相］。
　　完美相本便增加恢復力、治癒力。［重瞳相］更爲神奇，顯相之時，力氣憑空增長，如虎如龍，力大無窮，肉身堅韌。
　　兩相結合。
　　李仙修習這鐵銅功，如有神助。尋常人等錘打百餘次，便得罷休修養幾日，再重新練習。
　　李仙卻毫無壓力，可錘打三百次，乃至四百餘次。
　　進展自然極快。
　　［鐵銅功］
　　［熟練度：123/1000精通］
　　搭配藥浴之法，第二日便已精通。呼吸綿長，凝氣剎那，全身皮肉一震，如附着一層無形皮甲。
　　“我如今武學，品級雖一般，但卻越來越全面了！”
　　李仙高興於自身進步。
　　……
　　……
　　豹刀派。
　　門庭冷落，朱門前一座黑棺橫擋，其內葬着一手一腳，已發腐臭，蚊蟲縈繞。
　　曾幾何時，這門派風光一時。強龍壓盡地頭蛇，三館兩派無人敢言不字。鎮壓青寧，威風無二。
　　夫人已去，但餘威猶在。黑棺一擋，已將活路斷絕。
　　卻見那庭院中。
　　徐烈風眼窩深陷，單腿而立，右邊的褲管、袖子空蕩蕩。左手杵着大刀，身殘卻威盛，下巴胡縷細細飛揚。
　　“你等皆是我親傳弟子。我如今大難臨頭，你們爲何不逃？”徐烈風淡淡問道。
　　在他身下，十餘名徒兒單膝跪拜。
　　“徒兒願與師尊，同生共死！”羊通高聲言道。其餘弟子緊隨其後。
　　“好，很好！都是我的好徒兒，不枉費我多年栽培！”
　　徐烈風眼中精光迸發，“此難若能過，我傳你能豹刀派真諦所在！”
　　衆弟子聞言，雙眸大亮。一武難求，越是出身貧苦，便越是如此。
　　徐烈風道：“你們雖跟從我數十年，我從未與你等說過我的來歷。以及豹刀派的各中淵源。生死之際，你等忠心，我已看見，今日也該叫你們知曉，此中淵源了。”
　　“今日之事，事關重大，你等若是聽到，便再回不了頭。且涉及祖傳祕武，你等可願改姓爲徐？”
　　衆弟子搶道：“弟子願意！弟子求之不得！”
　　“好，那我便說了。”徐烈風左手一揮，出刀如風，速度奇快，他憑空揮舞數下，掀起的刀風，將衆弟子吹得東倒西歪，好不厲害。
　　他說道：“你等修持豹刀多年，該知道此刀法講究快，狠。鍛鍊脊柱、豹筋，身如玄弓，揮刀似射箭。”
　　“這豹刀乃徐家先祖所創。供給徐氏族人錘鍊脊柱、筋骨。待一身脊柱，練得如虎如龍，便可進一步習練那家傳祕武。”
　　“可惜我資質有限，對那家傳的祕武，只窺探到冰山一角。你等忠心耿耿，我都已經看見。”
　　“那祕武便是……”
　　徐烈風話音一頓，警惕望向四周，再道：
　　“隔牆有耳…這樣罷，你們十人，這些時日，分開居住。互相不許往來，我每日夜中，親自登門傳授你們一部分。”
　　“等此劫難過後，你們再合一對照，補缺完整，得我之真傳。”
　　衆弟子興奮道：“謝師尊。”
　　如此這般。衆弟子分開居住，豹刀派佔地不小，各房屋相距甚遠。
　　各自在房中期待。侍奉師尊多年，爲的便是武學真諦。師兄弟間互相爭寵，爲的便是得其青睞。
　　徐烈風望着衆徒背影，目光幽沉，閃過剎那不忍，後被狠辣所替代。
　　這日夜中。
　　“師尊，您來了！”
　　大弟子柳福左右睡不着，見門外一道黑影矗立。身形是師尊無疑。
　　猜想是傳授祕武，立時行去開門。見徐烈風面色冷漠，全然無白天的欣慰與和睦。
　　徐烈風將門合上，右手捏住他脈搏，一抖肩頭。左袖卷着金刀，瞬息削去那弟子頭顱。
　　本該血如泉涌。
　　但徐烈風搭脈之手，已提前將血固住。頭顱滾落，那徐烈風對準斷頸，瘋狂吸吮。
　　原來…
　　傳授祕武是假，故意這般說話，是爲穩住這些徒兒。讓他等自願留下，供他隨時取用。
　　他已化參人，體內血蔘需血供應。這些徒兒，倒祕密幫他抓些良家女子，飲用其血。卻不過癮，這些俗血飲不痛快。
　　而門下親傳弟子，都食用過［精寶］，有些甚至出現食精特徵。這等寶血，纔是他所欲求。
　　“李仙，你殺我徒兒，我與你勢不兩立！”徐烈風嚎哭道。將殺徒之仇，算在李仙身上。
　　飲用徒血，體內血蔘茵茵發光。似乎將幾縷天地精華縷出。
　　徐烈風一愣，盯着徒兒殘軀，雙眸閃起貪婪：“好，好徒兒，真不枉費我栽培。平日爲師熬煮精寶，就屬你食之最多。想不到你死後，還這般饋贈回來。”
　　他這時如妖如魔，身做參人，本便不算是人。陰差陽錯，竟能如妖魔般，將人視爲口糧。
　　“我的好徒兒們…且待我慢慢消化。”
　　“我似乎瞧見了武道第二境的光景。”
　　……
　　……
　　八月初六。
　　這日晴空萬里，暑意不濃。微風不燥，甚是舒服。
　　鼎中精食已成。
　　“你已胸鼓如雷，我若所料不錯，很快便可頭生命發。生出命發剎那，便算徹底踏入武道第一境。”
　　“我不多說，你且自去體會罷。”
　　夫人瞥一眼李仙，玉柄小刀輕劃，分出兩塊掌心大小的精肉。
　　李仙將餘下精湯分配妥當。
　　回到統領院中。
　　飲精湯、食精肉。
　　這日……必踏足武道第一境！

第148章 是人非人，無窮可能
　　八月初旬，暑意已有衰退。
　　統領院中。
　　［你服食金血赤鯉精肉，熟練度+69］
　　精肉入腹，潤意遍體。化爲天地精華，先在腹中打了個轉。經技藝服食強化，那精華越發濃郁，化做上百縷之數。
　　李仙洗得胎淨，已脫離泥胎。天地精華是一“勢利眼”，泥胎時爭相逃離，怕多待半分半秒。
　　如今胎體純淨。卻不急着走了，東竄西竄，活似頑皮孩童，四處“遊園賞景”。
　　李仙炁運周天、固血閉孔，盡力截留，天地精華不受約束，玩得盡興後，各自散去。
　　唯二十餘縷留存腹中。
　　肩披霓霞、胸鼓如雷…體蘊趨近天地，諸般神異漸顯。
　　消而不化，是爲“肩披霓霞”。
　　消而化之，是爲“頭生命發”。
　　歷久天長，水到渠成。天道酬勤，只要肯下苦功，世上焉有不成事。
　　李仙堅持不懈，借夫人相助，那腹中精華久久不散。此時此刻，終於化之一二。
　　微風吹拂。
　　他髮絲飛揚，只覺神魂已乘風而起，直上九霄雲外。但覺天地奇妙，蘊含無窮韻味。
　　破開無形枷鎖。
　　茂密發叢中，一縷細小毫毛冒出。這便是“命發”，一定程度上，代表武人的壽數。
　　李仙肉身歷經一年熬煉，從衣不蔽體，食不果腹，到炁運周天、固血閉孔，再到洗胎有成，脫胎相顯。
　　重重關隘，一步一階。終於討得一絲，消化天地精華的能力。
　　此步邁出。
　　從此可求長生，可求諸般神異。
　　武人飲天精，食地華，增長武力是其一，延長壽元是其二。
　　命發每長一毫，命數也長一寸。
　　“任重而道遠，我如今四個特徵，全已經出現。從此以後，再享用［精寶］，便可增長壽元，切切實實消而化之！”
　　李仙滿心振奮，輕撫那白色毫毛。生機澎湃，有別凡人。
　　凡人泥胎一具，若受致命創傷，便絕無救活可能。食精武人卻已不同，雖仍是兩手兩腳一腦袋，但體蘊趨近天地，便增添無數種可能。
　　哪怕心臟破損。
　　只需有神醫相助，搭配天材地寶。都可將其救活。而凡人泥胎，是無論如何再難救活。
　　徐烈風血管糜爛，按理說必死無疑。偏偏能自救脫險，其中功勞，除開寶物奇效，便是“食精”境帶來神異。
　　食精武人，更多可能。
　　李仙見識尚淺，有待琢磨，又想：“說歸到底，食精境是採用天地精華，營造自身天地。”
　　［你踏入‘食精蛻凡’］
　　［食精蛻凡］
　　［熟練度：1/100］
　　［描述：武道第一境，漫漫蛻凡路，此爲第一步，歷經諸般苦，忍受諸般寒，只爲此一番。十步爲一階，階階顯不同。］
　　……
　　……
　　［你錘胸震體，熟練度+2］
　　［鐵銅功］
　　［熟練度：269/1500小成］
　　武尉堂。
　　李仙掌印胸口，身軀一震。修習那“鐵銅功”本領。隨邁入“食精”境界，武學增添不同。他屏氣催動“鐵銅身”時，皮下一股烏芒迸出。
　　食精之前…李仙將武學修至極限。便可隱隱顯出異景。增添聲勢。
　　食精之後，增添無數可能，武學造詣若深，何止顯出異景，更可“化異爲實”。
　　雖歷經洗胎、脫胎、顯相……但說歸到底，李仙依舊是“凡”，只是有了蛻變的資格。
　　正午時分，李仙心情大好，武道又有精進，更發奮苦修。
　　忽聽耳側，響起“叮叮噹噹”異樣響聲。此聲雖輕，卻甚是明顯。聽之縈繞腦海，經久不散。
　　武尉堂設在街旁。
　　平日雜音奇多，李仙本不在意，繼續錘胸震體，打熬這身“鐵身銅肉”。
　　然每過一柱香。
　　必有此音傳來，似有人存心發出，擾亂他心神。
　　這時，王五領着三個差役，正要上街巡邏，路經內院門口，被李仙瞧見。
　　李仙喊道：“王五，你們過來一下。”
　　王五率人走來，恭敬行禮，站姿挺拔，等待指示。
　　李仙本欲讓王五率人在武尉堂周邊巡邏，查看有無可疑人物，此聲音總叫他不悅。但轉念一想，若真有可疑人物，王五恐怕不敵，便說道：“你將四方拳打一遍，我且看看你進展。”
　　王五喜道：“是！”他勤奮修習，進展不錯。正愁無處施展，如何在李仙面前表現。
　　當即擺開拳架，顧左擊右，聲東擊西，拳法配合腳步，行雲流水，一氣呵成。不知覺中已然入門，蘊養出一縷內炁。
　　旁觀差役大感羨慕，在旁喝彩叫好。
　　一套打完，李仙略加點評。王五記在心中，只需慢慢消化，定會有進步。
　　“又來了。”李仙眉頭一皺，又聽到嫋嫋之音，問道：“你們可聽到異響？”
　　王五一愣，轉頭看向其他差役。彼此確定後，齊齊搖頭，“大人，我等並未聽到，想來是我等修爲淺，五感不夠敏銳。不知大人所聽異響，是從何處傳來，我們這便過去查探。”
　　李仙搖頭道：“此音好無端倪，似憑空傳來。讓人琢磨不透。”便將王五等人遣散。
　　王五踏出武尉堂，對身旁差役道：“我等在堂中當差，吃穿都是大人的，理該爲大人分憂。我們在堂口附近轉悠一圈，看看有無賊人作祟！”
　　身旁差役皆道：“好，五哥，大夥都聽你的！”
　　於是乎，幾人朝東而走，繞着武尉堂轉圈。雙目巡視，觀察過往人物，留心可疑之處。
　　繞行一圈，打算放棄時，王五忽是喝道：“什麼人！”渾身一陣悚然，果真見到可疑人物。
　　武尉堂後方院牆處。爬附可疑身影，鬼鬼祟祟，陰森至極。
　　那人身穿黑衣，十分寬鬆。既看不清樣貌，也看不出身形。
　　黑衣人聽到喊聲，回頭望來。似笑了笑，不躲不避。
　　王五拔刀出鞘，與身後三名差役齊齊圍來。形成包夾之勢，不敢大意，尚留數步距離。王五怒道：“你是何人，藏在此處做甚！還不快快招來！”
　　“你是武尉堂的差役？”那人聲音沙啞，透着股陰冷。
　　王五傲然道：“那是自然。”
　　“嘿嘿。”那人笑道：“你等倒是忠心，既然如此，不如幫我，帶一句話給你家大人如何？”
　　王五喝道：“有何事情，你自己去與大人說，將他拿下！”
　　包含王五在內，共有四名雜役，形成四向包夾。此乃由四方拳中，演化出的四方陣。
　　王五蘊出內炁，一計縱刀當面劈來。另外三人紛紛出刀，刀路各有不同，將人退路堵死。
　　然而四方拳僅基礎拳法。李仙即便修到登峯造極，也漸感拳法不夠用。以拳法拆解爲陣法，自有可取之處。
　　可若對上江湖高手，武道浸淫數十年的高手。那便遠遠不夠看了。
　　只見那人站定不動，面臨數道刀影，只揮舞周身衣袖，“鐺”“砰”“咔”數聲傳來，四把狹刀盡數斷去。
　　王五將斷刀丟去，挺前一步，朝那黑影打去。他修習拳法不久，但得李仙指導，基礎十分牢靠。
　　王五心想：“此人武學厲害，勢必難以拿下。我只需將他糾纏，大人自會覺察。”這一拳朝心口打去，但卻是虛招。
　　他見此人右臂衣袖，始終垂下，好似並不靈便，當爲突破口。
　　拳出剎那，身軀扭動。
　　拳鋒忽的變轉，打向那人右臂，那人卻不躲不避。這一拳砸去，卻摸了個空，王五心中咯噔一聲：“空的。”
　　這時拳風吹卷，將那人兜帽吹起，總算看清其容貌。正是豹刀派徐烈風，此人面容大改，面色慘白無血，麪皮上鑽出紅色參須。
　　雖是人身，卻已非人。
　　徐烈風道：“雕蟲小技，丟人現眼。”牙上固結血垢，腥臭難聞。他左手一甩，將寬袍帶起，裹上精煉內炁，便如揮舞大刀般。
　　此乃武學：袖中刀，小伎倆爾。但對王五而言，卻難以招架。
　　王五慘叫一聲，右手被連根削斷，他痛呼出聲，幾近暈厥。徐烈風還嫌不夠，心想：“好個李仙，今日我先斷你手下手足，等再過幾日，我倆正式比鬥，我再斷你手足！”
　　再使“袖中刀”，朝那王五右足削去。
　　眼見將要血肉橫飛。一把飛刀射來，勢大力沉。徐烈風聽得風聲，知曉此刀不弱。無奈止住攻勢，橫跳數丈遠。
　　飛刀斜插入地，力道之巨，將四周磚瓦碾成粉碎。
　　李仙運起清風腿，急奔而來，將那配刀拔出。
　　原來…
　　方纔打鬥聲，已隱約傳到李仙耳中。李仙知道生變，立時循聲趕來。
　　這才阻止悲劇發生。
　　王五捂住右手，失血太多，面色慘白，“大人，此人行蹤詭異，且…且…不是人！”
　　李仙點頭，已看到徐烈風模樣，心中甚驚。但面上卻冷靜道：“徐烈風，才幾日不見，你怎就變成這副模樣了？”
　　“呵呵。”徐烈風道：“我很滿意我這模樣。我卻也算因禍得福。倒是你小子，想不到幾日不見，你倒越發厲害了。”
　　“彼此彼此。”李仙冷聲道。
　　“既然武尉大人來了，還請把他帶走吧。”徐烈風笑道：“咱們的賬，過幾日再清算。”
　　“還請武尉大人，洗乾淨腦袋，恭候徐某大駕。”
　　“當然，你若是向夫人搖尾乞求，尋她庇護，保你一命。那徐某也無話可說。”
　　“哈哈哈哈。”
　　說罷，便跳入人羣，就此遠去。他輕功不俗，分明斷了一腿，但走起路來，卻與常人無異。
　　李仙目泛冷意，目送遠去，知道他返回豹刀派，卻不追去，轉而幫王五處理傷勢。
　　王五流血太多，幾乎昏厥。李仙幫他固血，綁上繃帶，灑上金創藥。
　　“小五，你好生修養，我給你弄些大藥，可保你性命無憂。”
　　“但這斷臂，卻沒辦法了。”
　　“你此傷算爲我而傷，我自會妥善安排。即便斷了一手，依舊可習練武學。你放心便是。”
　　李仙寬慰王五道。
　　王五聞言，放心暈厥而去。

第149章 郎才女貌，秋月嫉妒
　　王五斷臂一事，很快在武尉堂傳開。
　　李仙爲免徐烈風再尋麻煩，又傷其他差役，索性將武尉堂關門，讓衆差役休沐四日。
　　他則騎馬奔回一合莊，求見夫人。
　　“夫人已在閉關，你回去罷。”秋月擋在門口，環臂抱胸，鼻孔看人，刻意展現傲氣。
　　李仙一把推開，徑直走入內院。秋月氣得跳腳：“混蛋，你敢強闖嗎！”
　　李仙說道：“我待夫人忠心耿耿，夫人既在閉關，我便在塔下，等到夫人出關便是。怎又算硬闖。”
　　“你！”秋月緊握拳頭，憤恨難言。懷念起了龐龍。那龐龍老實巴交，只管埋頭做事，決計不會威脅她的地位。
　　如今這李仙，外頭風光便罷。還極受夫人待見，與夫人甚是親近。時常見兩人院中舞劍，俊男美女，好不惹眼。
　　且秋月直覺，夫人似有不同，具體何處不同，她不好說也不敢說。
　　出於嫉妒，她恨透李仙。借幫夫人閉關的“殊榮”，沒少耳旁吹風：“夫人，那李仙年紀輕輕，我看他心思不定，說不定會起異心。”
　　“且夫人貌若天仙，此子年輕氣旺。背地裏定在想齷蹉之事。不如將他貶了，省得這等下人礙眼。”
　　諸如此類言語，說之不少。
　　夫人只淡淡道：“我自有把握，你莫多言。”
　　秋月實也關公門前耍大刀，丟人現眼。論心機城府、利益算計，她如何比得過夫人？
　　那些小心思，夫人一眼看穿。只是確實需要秋月，纔不多追究。
　　相比之下，李仙便經常受罰，每次求見夫人，常常帶些傷出來。
　　李仙空等半日。
　　夜間。
　　月影如紗，夫人腳踩蓮步，下自塔來。秋月抱着香爐，跟在身後。在夫人身旁，她不敢跋扈。
　　夫人瞧見李仙，轉頭道：“秋月，你去幫我烹煮藥浴材料。”
　　秋月盈身一拜，將香爐遞給夫人，回道：“是。”便走遠去。待走過拐角，才微微回頭瞧一眼。見夫人已與李仙並肩行之。
　　不免更爲嫉妒。
　　又瞧那李仙，如今已身材高大。從初到莊時的瘦骨嶙峋，矮小瘦弱。到如今生龍活虎，高大俊逸。
　　竟比夫人都高半個頭。
　　李仙利落清爽，夫人風姿綽約。見兩人繞湖行之，雖地位差距甚大，卻毫無違和。
　　秋月忽想：“我雖爲夫人貼身丫鬟，但總覺融不入夫人。無形間有層隔閡，即便費勁討好，也難破除。此子卻能輕鬆跨過？到底爲何？”
　　心思流轉，但不敢耽擱夫人正事。忙去拾取藥材，熬煮藥浴。
　　李仙接過香爐，抱爐而走。裏頭燃着異香，聞之宜神，舒緩心情。就是抱着香爐，會受火氣烘灼。
　　溫夫人信步緩行，雙手交疊於腹前。今日她穿着淡綠衣裳，袖子寬大，垂至膝處。
　　李仙兩世爲人，前世二十餘載歲月，前後加起來，閱歷實不算廣。所見女子不多，但他知道，夫人的儀態，少有女子能比擬。
　　溫夫人道：“所爲何事，直說便是。”
　　李仙說道：“夫人，我是爲徐烈風一事而來。”
　　“徐烈風？”溫夫人回憶片刻，“你是說那徐氏子弟吧。”
　　“我叫你殺他，若殺不了，是你才能問題。”
　　她淡淡說道：“我不會助你，反之…我教導多次，你卻連個徐氏子弟都殺不得，我該罰你。”
　　“我不是向夫人求助的。”李仙說道。
　　溫夫人點頭。
　　湖面寬廣。這內湖乃溫夫人布弄，她閉關修行，感到睏乏無趣，便會看向湖面，打發時間。
　　這湖中魚、鶴、樹、柳，排列位置，自有無窮韻味，叫人百看不厭。
　　此刻行至一棵柳樹下。
　　溫夫人坐在石凳上，將袖子理好，問道：“那是爲何事？”
　　“夫人，我只是有些疑問。”李仙說道。
　　“說。”溫夫人道。
　　［摩雲八式］
　　［熟練度：198/1000精通］
　　李仙將香爐放在地上，邊幫夫人揉肩，邊是說道：“我今日見了徐烈風。與他交手一二。”
　　“但真正叫我不解之處，是與徐烈風交手前，我總聽聞一陣異響。叮叮噹噹，乍聽如風鈴，但又不是。很是奇特，且聽那聲音，心中甚感煩躁。”
　　“想求夫人解答。”
　　溫夫人輕“咦”一聲，說道：“那徐烈風莫非觸碰到了武道第二境？”
　　“你方纔所指聲音，名爲‘嫋嫋仙音’，乃武道第二境的特徵之一。”
　　“正所謂仙音不語凡人聽。此聲音…唯有入了食精境武人，纔可聽聞一二。但對凡胎亦有影響。”
　　李仙凝重道：“果真如此！”
　　溫夫人心想：“那徐烈風既接觸到武道第二境，便不是李仙所能敵之。武道一途，怎有不吃虧的。且讓他栽個跟頭。屆時將他救下，再嚴厲罰之。”
　　片刻之際，已經想好。
　　但心中又有好奇，知道李仙聰明機警，或能有意外之喜？
　　她對這對決本無半點興趣，徐烈風斷手斷腳，武學折損八成。李仙入食精境，將其拿下不難。她心中自有定數，這安排自有道理。如今突生異變，反倒起了興趣。
　　“夫人，我明白了。”李仙目光堅定，暗擬計策。
　　溫夫人淡淡道：“你已有把握？”
　　“這倒沒有。”李仙搖頭道：“但既然夫人吩咐，我便是拼死，也要去試一試。”
　　溫夫人嘴角微揚，倒滿意這答覆，“既無把握，我便給你一字提示。你自去琢磨。”
　　“夫人請說。”李仙喜道。
　　“水。”溫夫人手指一捻，抓起一枚石子，投入水湖中，見那石子噗通一聲，沉入湖中。
　　“武道一途，雖會越變越強。但有時正因爲變強，從而多了某些缺陷。”
　　“言盡於此，你倘若不能殺他，我會罰你。”
　　說到最後，溫夫人聲音漸冷，手指點向李仙眉心。此舉看似親暱，實藏訓誡威喝。
　　等李仙離去後，溫夫人看着他背影，露出饒有興致神情。
　　此節……他會如何應對？
　　……
　　……
　　李仙出了內院，琢磨夫人提示。
　　心想：“夫人這提示，到底是另有深意，還是浮於表面。夫人說‘水’，又言武人或有缺陷。難道是指…第二境的武人，懼怕水？”
　　李仙回味方纔細節，目光微亮：“夫人投擲石子入湖，石子沉入湖中。難道是說…第二境武人，不會遊術？”
　　卻猜疑不定。
　　便是凡俗泥胎，擅長遊術者不少。武人探尋天地道理，身軀非凡，如何能不會遊術？
　　“或許…正因爲某處強悍，故而懼怕餘水。且不管這猜測對是不對，我儘管試上一試。”
　　“我有碧水珠，在水中定有優勢。”
　　李仙已有計劃，事不宜遲。當日夜裏，要來紙筆，運用四方拳意，書寫一副戰帖。
　　筆勁蒼勁，四方平穩。
　　戰帖中言，四日之後，與徐烈風在青寧湖旁一戰，既分勝負，也決生死。
　　翌日。
　　李仙來到豹刀派前，喊道：“徐烈風，快快出來！”
　　不多時，徐烈風全身黑袍，陰惻惻笑道：“小子，距離一月之期，還有些時日。你這便來送死麼？”
　　李仙朗聲道：“既是約鬥，自要有戰帖。你將此信收好，四日之後，青寧縣上下高手，都會前去青寧湖觀戰！”
　　將信封丟出。暗運內炁，信箋如刀。徐烈風一揮袖子，將那信箋卷在手中，打開一看，冷聲道：“好…哈哈哈，好極，好極，四日，就四日後。”
　　“我家夫人下了命令，念你徐家先輩關係，四日之後，你若勝我，便是殺我。夫人也絕不追究。”李仙朗聲道。
　　“當真？”徐烈風激動道：“夫人真是這般說的！？”
　　李仙冷笑道：“你當我敢假傳夫人承諾嗎？”
　　“是，是，諒你十個膽子，也絕對不敢！”徐烈風朝一合莊方向跪拜：“謝夫人開恩，謝夫人開恩！”
　　旋即看向李仙，冷笑道：“小子，好好享受最後時光罷！哈哈哈。”
　　將大門合上。
　　“師尊，決鬥之日，已經近了麼？”四弟子羊通，所居房舍靠近門口，聽到動靜，推開窗子問道。
　　徐烈風笑道：“是啊，好徒兒，爲師不必死了。”
　　“夫人答允，要放我們一馬。”
　　“師尊！”羊通一陣激動，如此說來，豈不因禍得福。能得師尊真傳！
　　“好徒兒，今晚我便傳你武學真傳，你好好在房中候着，千萬別外出。”徐烈風笑道。
　　“是！”
　　羊通大喜，回房正襟危坐。只盼快些入夜，一窺武學真傳。四日之後，與衆多師兄對照補全！
　　“李仙那小子實力增長頗快，我初見他時，連接我一掌都費力。昨日與他交手，只覺力道甚巨，不可輕敵！”
　　“羊通那小子，大小也算救我一命。我留他到今日，也算是仁至義盡。今夜飲用其血，閉關幾日，修習那門武學…”
　　“四日後，將李仙頭擰下，再去找夫人賠罪。從此恩怨便消，我…還可有所爲！”
　　徐烈風心中算計。
　　入夜…
　　他依照計劃，敲響羊通房門，出手狠辣，親手將徒兒頭顱摘下，飲用其血，滋養體內血蔘。
　　縷縷天地精華滋潤。
　　將其消化。
　　當即原地入定，修習“血羅功”。此乃中乘武學，乃從血翼魔教手中所得。與血菌參一起獲得。
　　他見此邪功詭異，一直不敢貿然修習。
　　被逼入絕境，血管盡碎，迫不得已以血菌參存活。後想起這門武學，發現與此刻的自己，頗爲適配。
　　便開始修行。
　　每日進度極快。
　　他滿心期盼四日後的比鬥，一心儘快提升實力，到時好萬無一失。
　　卻全然不料，此時此刻李仙已偷潛入豹刀派。
　　白天的“四日之約”“夫人饒命”言語，送戰帖……，一切所作所爲，都是故意誆騙。
　　好叫徐烈風專心籌備四日後的比鬥。
　　李仙再反其道而行之，今夜便展開突襲，搶佔先機！

第150章 二境武人，遇水則化
　　李仙腳踩清風腿，走路無音，睜開重瞳，將四下細節盡攬。
　　“這豹刀派能在縣裏，佔據這般一塊土地，當真財力雄渾。”
　　李仙自側門而入。四下探尋徐烈風所在，他凝目觀望，視線逐漸穿牆而過。
　　不多時，路過一座房屋，嗅到隱隱惡臭。李仙可確保走路無聲，隱藏蹤跡。但他一推開門，勢必便有雜音。
　　不敢推門探查，依靠重瞳之力，隔牆觀察。見那屋內橫躺一道身影，已圍蒼蠅，頭顱斷裂。
　　但周邊並無血跡。
　　“此人頭顱被摘去，血液被吸乾。定是徐烈風所爲無疑，他倒也真夠狠辣，對待自家弟子，尚能下此狠手，我若失敗，下場只怕更慘。”
　　李仙更爲謹慎，雙眸微眯。既已下定決心，便絕不猶豫。他貼牆而走，猜想徐烈風臥房應在東面。
　　便一路探尋過去。尋到其臥房，欲展開偷襲。發現房中空無人跡，傢俱木椅已積灰塵，顯然許久未歸。
　　李仙雖有失望，但自不鬆懈，一間一間找尋過去。終於隱約聽到呼吸聲，嗅到血腥氣味。
　　在一間房中，尋到徐烈風蹤跡。他正盤腿而坐，閉目養神。周身裹着紅霧，黑袍獵獵作響。
　　因爲少了肢體，顯得有些滑稽。
　　李仙透視望去。徐烈風不如夫人，全沒覺察半分。
　　“果真中計，他絕對料不到，我今夜便來尋他。此刻正在專心閉關。”李仙甚喜。
　　他從懷中取出一香膏。可鬆緩心神，泄人力氣。將香膏點燃，放在門外。擡腿輕輕一踢。
　　清風腿帶起微風，將異香吹向徐烈風。清風腿要義，本就是清風吹拂，叫人不好覺察。所踢出的清風，便如同自然風一般。
　　李仙緩緩繞到房屋後側。繼續觀察，知己知彼，方纔百戰百勝。
　　見得徐烈風樣貌怪異，面上露出細密參須。這是赤菌參遍佈全身，從皮下冒出的特徵。
　　李仙暗道：“此人已成怪物，又觸碰武道第二境。若與他交手，必需萬分小心。”
　　靜待半個時辰。
　　異香擴散，無形藥效滲入。李仙見時機成熟，當即拉弓，朝其頭顱射去。此箭殺意純粹，力求一箭斃命。
　　徐烈風耳朵微動，聽到拉弦之音。立即起身朝前撲去，只見方纔打坐之地，“砰”的一聲，被炸爲齏粉。
　　一支細箭插在地上。
　　如此巨力，必是李仙！
　　“好小子，你敢偷襲！”徐烈風怒罵道。李仙見一箭不成，直接破牆而入，一劍刺向其胸口。
　　李仙的計劃，本是天衣無縫。
　　那異香乃高價購置，前有異香舒緩精神，泄去力氣。後有隔牆射箭，暗藏殺機。
　　但誰也沒料到，那異香藥效需要血質運送。而徐烈風早已無血，是以那異香燃燒再久，對他也是無用。
　　徐烈風這才避開必死一箭。李仙雖是失策，但仍是鎮定，留足了後手，這一劍已經送到身前。
　　而徐烈風雖避開死結，但卻被打得觸不及防，又驚又怒，這時再防備，已經晚了！
　　這一劍煥發金光。名爲“殘陽破曉”，乃是殘陽衰血劍第一層，十分厲害的殺招。
　　旨在“快”“猛”二字。劍蘊金光，劃破漆黑。這一劍確實得逞，刺中徐烈風胸膛。
　　徐烈風怒道：“豎子，受死！”擡掌朝李仙打來。李仙早有預防，棄劍而跑，遁逃出豹刀派。
　　徐烈風將劍拔出。只覺濃郁陽氣，侵蝕入體，已將他重創。尋常人受此一招，定然死了。
　　但他修行“血羅功”，這門邪功厲害至極。越是修行，連帶五臟六腑，都會發生改變扭曲。徐烈風自服用“赤菌參”後，便不依靠五臟六腑功能。
　　此劍破體，灼傷他肺臟。但是不至於取他性命，當即猛追而出。
　　他本輕功卓絕，但一腿被斬斷。這是無法忽視的劣勢，雖依舊留有輕功底子，但速度不如從前。
　　李仙在前奔逃，徐烈風在後追：“小子，敢不敢堂堂正正，與我打上一場！”
　　“好，老賊，我在這裏等你！”
　　不知覺中，已來到青寧湖旁。青寧縣中“青寧”二字，全是因爲“青寧湖”。
　　青寧湖遼闊無比，有如碧海。景色一流，不少江湖高手，文人雅士來此賞湖作樂。
　　湖岸旁，早便備好一小舟。李仙跳上小舟，運足內炁撥槳，很快脫離湖岸。
　　李仙早擬好路線。一計不成，便出第二計。引到湖中糾纏，自己絕對不吃虧。再不濟，可依靠碧水珠脫逃。
　　“混蛋！”徐烈風震怒，左右環顧。見湖畔邊有幾尊石獅子。見他左手化爪，朝那石獅抓去。
　　這雖石獅風吹日曬，本便被腐朽。但畢竟是石頭，堅硬無比。卻見徐烈風手爪更厲害，連出幾爪，將石獅爪成碎石。
　　他冷笑一聲。
　　將碎石包裹進衣袖。說道：“小子，看刀！”一甩衣袖。無數碎石濺射而出，包裹內炁，竟排列成一把大刀。
　　徐烈風身材殘缺，許多武學無法運用。但這“袖中刀”的巧用，着實叫人驚奇咋舌。
　　李仙收起長弓。用力一踏船板。“砰”的一聲，湖水濺射而起。李仙雙掌朝前一推，心頭默唸：“碧浪滔天！”
　　內炁噴涌，“碧羅掌”催運到極致。掌力裹挾湖水，如驚濤駭浪，與那碎石刀碰撞。
　　這剎那，已耗丈餘內炁！
　　真是一物降一物。若是真刀，抽刀斷水，何其容易。這些是稀碎石子，雖範圍更大，叫人無處可躲。但打在水波當中，力道頃刻消了八成。
　　“哇呀呀！”徐烈風大怒。單腿一跳，又到一石獅子前。手爪連出，將石獅捏成無數碎石，包裹入衣袖。
　　他一甩袖子，飛沙濺石，勢若巨刀。李仙故技重施，以碧波掌掀起駭浪。
　　此鬥聲勢浩大，卻無人瞧見。徐烈風見拿不下李仙，心頭既驚且怕，正自焦急。忽見不遠處岸旁，還有一艘舟船。
　　面色狂喜，立即跳上舟船，划船追去。李仙雙手馭船，遊至湖中深處。
　　徐烈風緊追而來…他衣着寬鬆，右袖長長垂下。吸附湖水，再猛然甩袖。每一甩袖，便如揮出水刀，將湖面弄得湖波盪漾。
　　他浸淫武道數十載。武學招式早已靈活運用，凡是刀客，手臂至關重要。被削去一臂，都是重創。
　　他以袖代刀，另闢蹊徑。一舉一動皆見往日刀功。可想而知，他若身軀完好，實力必然更強數倍。
　　“老賊，這番追逐，好沒意思。敢不敢水下一斗！”李仙放聲喊道。
　　“哈哈哈，小子，你這是自尋死路。我豈會怕你。”徐烈風殺性已起。
　　李仙跳入湖中。徐烈風冷哼一聲，緊隨其後。只方一入水，便覺察不同。
　　身軀比往日更沉，他遊術本不差。但無論如何撥水，遊動距離極短。
　　甚至難阻下沉之勢。
　　且水質流動無常，他越是焦急，水流越是拖他入泥塘，滿心驚疑：“怎麼回事？我遊術不差，這次入水，怎會變成這般？莫非…莫非那小子，暗中使了什麼詭計？”
　　他胡亂掙扎，打得水花四濺，勉強只冒出個頭來，怒喊道：“小子，你到底做了什麼！？”
　　聲音夾雜慌亂不安。
　　聲音又被水聲吞沒，隱約傳來“吞水”之聲。李仙重新爬上船，心中驚詫：“夫人所言不錯，似這等武人，誰知道竟如此怕水！”
　　徐烈風已知深陷險境，欲要重返船隻。百險之中，他抽出黑袍線頭。咬斷手指，將線頭纏在手指上。
　　將手指丟出，釘在船身甲板上。
　　“成了！”徐烈風一喜，立即拉扯線頭。朝木舟靠去。
　　李仙怎能放過，立即拉弓，瞄準那木舟。徐烈風手段全無，連聲哀求道：“李英雄，李英雄，饒命…饒命！”
　　李仙不理，一箭射去。“嘩啦啦”一陣水聲，木舟爆裂成粉。徹底斷絕了徐烈風生還希望。
　　他不願身死，看上了李仙腳踩的船舟。當即故技重施，扯衣服線頭，咬下手指，將手指丟出，釘在船身甲板上。
　　李仙冷笑一聲，用力一跺腳。“咔嚓”一聲，腳下的船舟四分五裂。
　　也沉入湖中。
　　徐烈風心中酸楚，周身水質包裹，籠罩全身。他空有巨力，但又怎推得開水。無窮無盡，拍涌而來，灌入口鼻，填滿肺腔。
　　自知再難活命，滿心不甘與懊悔，若能重來，他定不會招惹李仙，即便招惹，也該雷霆擊殺。只這一切只是空探，事實卻已註定。
　　他一雙眼睛盯着李仙，逐漸沉入湖底。
　　漸漸沒了氣息。
　　歷經險鬥，終於了結這一大敵。
　　［你擊殺豹刀派派主徐烈風］
　　［碧羅掌熟練度+596］
　　［箭術熟練度+612］
　　［清風腿熟練度+458］
　　［你與強者交手，消化一絲天地精華，食精境界熟練度+1］
　　……
　　武道第二境……實則另有一別稱，名爲“泥菩薩”。
　　意指遇水則化。此爲第一大弱點，掌握這一弱點，便是泥胎凡人，也有一絲可能，將二境武人擊殺。
　　只是此乃祕聞，絕不外傳，知之者極少。
　　全因武人默契，絕不吐露半點，將自身弱點曝於陽光下。而徐烈風初次接觸武道第二境，還不瞭解其中奧祕。
　　迷迷糊糊中，自己跳進水中。生生淹斃於此。
　　李仙爬上湖岸，渾身輕鬆，望着天邊月盤，感慨道：“武道門道太多，還需跟着夫人好好學啊。”
　　“堂堂武道第二境，怎會連游水都不會。這事說出去，只怕三歲小孩也不信。”
　　有驚無險。
　　［殘陽衰血劍，熟練度+1］
　　李仙發揮“熾浪”特性，打一套殘陽衰血劍。將身上衣物烘乾，尋去豹刀派地址。
　　豹刀派本還殘留兩名弟子，方纔聽聞動靜，他等出房探尋。發現師兄弟屍首駭人，嚇得紛紛跑了。
　　“不知那徐烈風，有無珍藏寶貝物事。”李仙雙眸發亮。

第151章 夫人放言，你是我的！
　　豹刀派。
　　人盡離空，昔日強盛門派，今日落敗唏噓。李仙跳入院中，解下面罩，朝內院行去。
　　沿路屋舍儼然。有比武擂臺，食齋飯堂，任務殿……
　　李仙心想：“若有寶貝，應該多在內院。”便不一一查探。
　　行不久，見一片小綠園，園內栽種綠植樹木，四周圍繞十餘間弟子房舍。
　　此處是豹刀派弟子，平日休息解乏之地。房屋前掛有許多衣物，未來得及收取，就此廢棄了。
　　李仙琢磨：“這些布料，未免浪費。明日我叫差役過來，全數收起來，清洗一番，免費發放給貧苦百姓。”
　　憶起曾經。
　　他與阿弟最大的夢想，便是能有件襯身的衣物。漏瓶巷窮苦百姓，一件衣物可傳幾代。
　　繼續向深走去。這次李仙擡頭挺胸，可放心查探，東張西望，將先前忽略的景象盡收眼底。
　　徐烈風這小老兒挺會享受。
　　每日由親傳弟子，服侍其衣食起居。除了每日練武，需自己動手。餘等吃喝拉撒，都有弟子幫忙。
　　李仙進入臥房。
　　一頓翻找，先尋到不少精美玉器，錦繡華服。李仙默默記下，到時一一賣掉，也有上百兩銀子。
　　細緻翻找，欲尋些武學祕籍，神功抄本。但終失所望，只尋到幾本基礎武學，食之無味，棄之可惜。
　　“嗯？”
　　翻找書架時，李仙見到“血羅功”，粗略翻看，此武學品級中乘，甚爲不俗。但太過邪性，修到後面，盡毀人形。
　　李仙直接丟棄，懶得再瞧第二眼。
　　“這是珍寶？！”
　　李仙睜開重瞳，見牀榻之下有一暗隔。內藏機關，若強硬破開，便有毒針射出，將盜竊者擊斃。
　　如此嚴防死守，內藏寶物定然不弱。李仙暗自慶幸，若非身具重瞳，要麼錯過此物，要麼被機關暗算。
　　他辦法也簡單。在牀榻上灑上燈油，燃火燒之。內藏之機關，在火中被燒燬。
　　一黑色的木匣，完好無損留存。
　　將木匣打開，裏頭是一枚“肉玉”。觸之似肉，觀之似玉。李仙將其收起，心頭大喜。“碧水珠”已是妙用無窮，倘若徐烈風有此物，今日勝負，還需再添變數。
　　多一件珍寶傍身，行走江湖、發家致富，便多一分把握。
　　“嗯？”李仙忽是一頓。他不動聲色，但隱覺有目光打量。
　　李仙心想：“莫非夫人在看着？不，夫人應當不會，爲這等小事出來。但…若另派他人，暗中監視於我，卻大有可能。”
　　“若真如此，此珍寶我若獨享。夫人只怕…”
　　……
　　……
　　一夜過去。
　　李仙將裏裏外外，尋了個通透。徐烈風家底豐厚，畢竟幾十年積攢。
　　珍寶“肉玉”一間，珍獸“報喜鳥”、“藍血蛇”，各種基礎武學書冊，約莫十餘本。但都有殘缺，關鍵的心法口訣之處，都需口傳。
　　除此之外，銀子五百餘兩。李仙感覺，應該不止這些。許是有弟子趁亂偷走了部分。
　　“金豹大刀”一柄。
　　那刀柄處，以黑金雕琢出一豹子口。刀背一節一節，如人之脊柱一般。灌注內炁，機關啓動。
　　大刀竟內如軟鞭般。
　　剛猛不失陰柔，搭配豹刀派的刀法。徐烈風全力施展，厲害至極。只可惜昨日大戰，他全無施展餘地，就已淹斃湖中。
　　“武人的鬥殺，不是說你武學高，境界深，便一定能獲勝。該活用身邊一切。”李仙心有感慨。
　　但說歸源頭，是夫人輕鬆寫意，斷其一手一腳一眼，將他武學廢去八成。
　　李仙才有可乘之機。
　　藏寶圖一卷。
　　其內描山畫湖，似記載一墓藏所在。但李仙現今眼界短淺，侷限一合莊、青寧縣兩地，着實看不出端倪。
　　死記硬背，記得個大概，又重新卷好。
　　除去這些，還有些雜七雜八，不值一提之物。李仙全部整理好。
　　隨後回到青寧湖。
　　解開靴子，跳入湖水中。潛入湖底深處，見到徐烈風屍首。浸泡一夜，他臉色發白，眼睛圓瞪，死不瞑目。
　　李仙試着搬其屍身。卻發覺很沉，水中不好使力，試了兩次都沒成功。
　　於是上岸取來麻繩。系在徐烈風腰間，在岸上令人拖拽。
　　周圍百姓圍觀。
　　待徐烈風被拖到岸上時，百姓一片譁然，被嚇得四處退散。
　　“武尉大人，這…這是什麼怪物？”
　　差役被嚇得腿抖。
　　徐烈風死後，體內赤菌參還在滋長。他麪皮全被參須遮擋，密密麻麻，叫人背脊發涼。
　　“此人乃是妖魔，昨夜作惡，被我當場格殺。你等切莫亂傳，免得引起百姓恐慌！”李仙吩咐道。
　　“武尉大人，神武無二！”
　　衆差役崇敬道。
　　李仙完成諾言，將徐烈風身軀完整，葬入夫人配備的黑棺內。再叫人將豹刀派大小寶物，裝整入馬車。
　　拉回一合莊去。
　　……
　　……
　　陽光破曉，濁降清升。
　　一合莊內。
　　“老奴拜見。”
　　莊內任勞任怨，算計財賬的祥叔，大早便趕到內院，繞開秋月，直入溫夫人臥房。
　　他五體投地，行一特殊之禮。虔誠無比。
　　溫夫人身居簾後，正與臥榻鼾睡，睡眼朦朧，吐氣幽蘭。聽得響聲，微微睜眼，道：“你怎來了？”
　　祥叔道：“夫人，徐烈風死了！”
　　“哦？”夫人微起好奇：“如何死的。”
　　“李仙所殺！”祥叔如實道。
　　“有意思，有意思。”溫夫人打了個哈欠，問道：“你不是說，李仙設立戰帖，邀其四日後大戰嗎？怎昨晚就死了。”
　　祥叔恭敬道：“我亦未料想的。反應過來，徐烈風已經身死。今早纔回過味來，原來此子故意下戰帖，讓徐烈風目光聚焦四日後，最近自然掉以輕心。”
　　“他再昨夜突襲，攻其不備，將那徐烈風殺了！”
　　“昨日情況，你可瞧見？”溫夫人好奇道。
　　“老奴聽夫人之命，連夜監視徐烈風。若李仙涉險，可出手救下。故而看到昨夜場景。”祥叔當即將昨日所見，一一道來。
　　如何潛入，如何燃異香，如何偷襲得逞。如何引誘入湖，又如何水中將徐烈風擊殺。
　　大致過程，祥叔都已見得。但真正細節，卻完全不清楚。李仙的“重瞳”，他便沒能發現。
　　因爲李仙重瞳目力極強。尤勝祥叔，他若發現重瞳，李仙也必發現他。
　　祥叔說道：“夫人慧眼，這李仙確是人才，出身低賤，但確有幼龍之姿。但……”
　　“但是什麼？”溫夫人細聲問道。
　　祥叔說道：“但…正因此子，太過聰明。老奴是看着他，從賣身的雜役，一路升至統領。”
　　“如今更到縣內，擔任了一官半職。其中固然運氣使然，但此子心機城府，定然不差。昨夜的對局，更可見一斑。且絕非拘泥迂腐之人。”
　　“似這等人，絕不會像龐龍般，輕易便可降伏。其中分寸，需夫人拿捏定奪。”
　　溫夫人眉頭一皺，緩緩坐起，卻在思索此事。
　　“夫人，我倒有一計，可檢測此子忠心。”祥叔說道。
　　“你說。”溫夫人道。
　　祥叔說道：“昨日夜裏，李仙斬殺徐烈風，折返其府邸，一通翻找。”
　　“我雖相隔甚遠，但也瞧見，他似發現一件珍奇寶物。待會李仙便要回來，咱們只需看他，是否將此寶獻出，便可知道此子忠心與否。”
　　溫夫人頷首，說道：“我已知曉，我已有分寸，祥叔，你且去休息罷。”
　　“是！”祥叔告退。
　　溫夫人行出幕簾，將長髮盤起，心想：“祥叔所言不錯，此子天資尚可，頗爲聰慧。這頭幼龍…還需時時敲打，才能叫他發自內心誠服。”
　　……
　　……
　　辰時三刻左右。
　　李仙運棺回莊。
　　“晦氣，晦氣，李仙，你這是要幹什麼！擡個棺材回來，太無法無天了！”秋月插着腰，在旁指指點點。不許李仙入莊。
　　“滾開。”李仙懶得搭理此女，抓住她腰帶，朝那衆雜役一丟。
　　秋月慘叫一聲，被甩入人羣。她勢力庸俗，最掀起髒臭雜役。靚麗衣裙頃刻髒了，比殺她還難受。
　　驚呼慘叫，氣得欲殺李仙。但又被氣勢所懾，不敢再有動作。
　　將黑棺拉入莊中，直奔內院。
　　“夫人，徐烈風已經伏誅，依夫人吩咐，我已叫他屍首完整，葬入黑棺！”李仙見到夫人，開門見山道：“夫人可要過目？”
　　“不必了。”溫夫人拍了拍衣裙，“一個死人，我看之又如何。”
　　“你既已完成任務，我也不賞你，你退去罷。”
　　溫夫人攻於心機，她知道李仙懼她，她若開口索要珍寶，李仙必會交出。如此這般，便測不出忠心。
　　故而率先開口，讓李仙離去。給他個矇混過關的假象，實則她一切都已知曉。
　　李仙一愣，心想：“若真如此，我…矇混過關，將那珍寶拿下，好生探尋其用處，豈不很好！”
　　心思確有漂浮，但僅是剎那，便又立刻否決。原因有二，其一昨夜他忽感一縷目光。似有人監視，雖不知是誰人，但令他很是不詳；
　　其二，夫人心機城府，深沉可怕。試探於無形，每次看似給予好處，實則是暗藏大坑。
　　李仙說道：“夫人，我在豹刀派中，搜刮出了些東西，要獻給夫人。”
　　“哦？”溫夫人眉頭微揚。
　　李仙說道：“精美玉瓷，黃金白銀，珍鳥奇獸。這些我不敢私藏，此刻全獻給夫人。”
　　溫夫人聽到許多，但獨獨沒聽到“珍寶”二字，心中已經生氣，看來這李仙確想藏私。
　　“不錯，不錯，你倒衷心。這些東西，你拉去賬房便是。這許多物事，你自個挑選一件，當作獎賞罷。”
　　她語氣輕柔。
　　旁人聽不出喜怒，李仙亦是。
　　李仙上前一步，“除此之外，我還有一物，要獻給夫人。”
　　“說來…我實在不該。此物之奇，乃我畢生初見。剛剛獲得時，心中在想：‘夫人如此厲害，此物她未必稀罕，不如我收了多好’。雖然這念頭只有剎那，但…還請夫人責罰。”
　　將那“肉玉”呈上。
　　溫夫人緩步走來，拿過肉玉，確認是珍奇寶物無疑。方纔惱怒盡消，大是欣喜。珍奇寶物雖貴重，但不至於讓她如此開心。
　　是李仙的表現，讓她十分滿意。
　　若說李仙爽快獻出，溫夫人不免又懷疑他，心有溝壑，內藏乾坤。力氣雖幼，但心智已老，取捨間看似容易，實則極難！
　　李仙能將心聲吐露，這很好。
　　溫夫人心中雖喜，但聲音卻一改先前溫柔，罵道：“好個白眼狼，你竟敢有這等心思！”
　　一甩袖子，將李仙甩飛數丈遠。砰一聲砸在牆上。
　　她性情難以琢磨。喜則罰，怒卻賞。此刻體現淋漓精緻，此刻單看外在，誰又知她心情極好。
　　溫夫人緩步走近，冷聲道：“再敢有此念頭，我必重罰。”
　　“你需知道，這些寶物是我的。”
　　“便是連你，也是我的。”

第152章 夫人禁娶，新任縣尊
　　醉春樓。
　　青寧縣縣尊林國龍，設下升遷宴席。外堂宴請各派各館，世家大族，富豪商賈，以及衆多衙門差役。
　　內堂擺小桌，宴請李仙，與衆位家眷。
　　“李大郎，喝酒。”
　　那美妾手捧銀壺，爲人斟酒夾菜，服侍得很是周到。一雙秀目若有若無，掃過李仙。
　　微波盪漾。青寧縣的武尉郎，果真如傳聞般俊逸不俗。
　　“多謝。”
　　李仙禮數週全，拿起酒杯，恭喜道：“林兄，恭喜高升！”
　　“哈哈哈，同喜，同喜。”林國龍碰杯，一口飲盡，意氣風發。
　　原來……
　　自黃龍軍盡剿，數萬俘虜納入府軍。林國龍按功獎賞，可官升一級。
　　這段時日，朝中正考慮官職安排。前兩日剛下調任，提拔他爲“盛林府”、“羅瓷縣”的縣尊。
　　別看二者都是縣。
　　盛林府比窮天府富裕，羅瓷縣轄地八百里，其內瓷行繁盛，水運通達。
　　遠非青寧縣所能比。
　　雖是平級遷移，但實是高升。林國龍日子更爲滋潤，只怕美妾還需添上一添。
　　“話說李兄，我雖離去，但這青寧縣縣尊，還會是我林家之人。”林國龍笑道：“屆時，還望李兄稍加關照。”
　　“青寧縣蒸蒸日上，那新來縣尊，定會滿意的。”李仙隨口笑道，並不承諾。
　　“可惜啊，可惜啊。”林國龍道：“可惜偌大院子，我竟拿不走。這些…不如送給李兄如何？”
　　“這些侍女、奴僕，今後便聽你調遣。還有我這些美妾，你若看上哪個，我送給你也成。”
　　“她們啊，早便叫嚷着，好貼身服侍你了。”
　　林國龍口味刁，絕不會虧待自己。
　　衆美妾雖爲人婦，卻頗有風韻。多年養尊處優，保養得當，皮膚白皙細嫩，都是一方美人。
　　他這話雖是戲言，但李仙若發話，他絕不會猶豫。女人再找便是，這等少年人物，趁早結交爲好。
　　且說歸到底，這升遷之功，乃李仙帶來。
　　倒是闊達大方。
　　那衆美妾暗藏期待，絲毫不覺羞惱。目光上下掃視，這武尉郎英武勇猛，樣貌俊逸，那方面定然不弱，若真能與他，在牀榻中酣鬥一場，體會罷其中樂趣，倒也不枉費走世間一着。
　　李仙笑道：“宅邸我收下無妨，反正林兄離去，也無人打理。但這美人恩情，還是算了。”
　　“是夫人不允？”林國龍揶揄問道。
　　“咳咳。”李仙飲了口酒，不回答了。夫人心思難猜，但確實禁他情慾，不許他與人通婚。
　　此事說來，面上無光。李仙堂堂大好男兒，被人如此約束，自然很是不悅，期盼終有翻身之日。但現如今，還需屈服夫人淫威。
　　“唉，你等沒那福份，日後還是繼續跟着我罷。”林國龍笑道。衆美妾大感失望，但不敢多言。
　　“是了，你那位奶奶呢？”李仙岔開話題。
　　“她啊。”林國龍道：“神龍見首不見尾，早不知去何處了。”
　　“來，來，來，咱倆好生喝酒。我這一去，不知何時能再見。”
　　……
　　……
　　第二天。林國龍攜妻妾，奴僕，近衛，遠赴羅瓷縣就任。聲勢浩大，沿路放鞭炮，敲銅鑼。生怕旁人不知他已高升。
　　青寧縣中無首，李仙身爲武尉，當之無愧第一。
　　縣中李仙一言九鼎，份量極重。
　　每日踏門楣，意欲結交送禮者，數之不盡。若能與武尉討到半點關係，在青寧縣誰人敢欺負？
　　李仙卻疲於應對。索性謝絕外客，專心習武。
　　雖說接收外禮，也算不小收入。甚至比衣鋪營生賺得更多，但麻煩不斷，各種人情償還，瑣事纏身。
　　不如衣鋪營生的錢財，拿得安穩方便。故而每日習武之餘，李仙會關注衣鋪狀況。
　　擴充了幾家門店。
　　收入不菲。
　　［熟練度+3］
　　……
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：9199/12000大成］
　　［鐵銅身］
　　［熟練度：2689/3000大成］
　　李仙日日苦習，天道酬勤，武道日益精進。
　　這日，他炁匯丹田，炁湖澎湃，積水爲淵，百河終匯爲海。終於積攢十五丈炁湖，量變引起質變。
　　只見炁湖翻滾，霧氣升騰，一派奇異景象。李仙清氣沖霄，全身輕盈，如浴雲中。
　　不多時。
　　炁湖霧氣退去，轉而變爲五彩流光懸浮。
　　武人之內炁，本不能長久留存體外。
　　一但離體，很快便會消散。但炁湖質變後，內炁質量更上層樓，與天地萬物相合。
　　玄妙之處更多。
　　因爲嚴格而說，內炁自武學而來，而武學自天地而來。炁湖積攢到一定程度，恰恰說明武人修習武學，感悟天地，也小有所得。
　　進而使得內炁，可更長留存天地間。
　　李仙凌空擊掌，調運足量內炁。
　　往日內炁離體一丈，必然渙散，再精巧的運炁之法，也難挽回此勢。
　　今日掌力更遠，竟將達到兩丈！
　　前後差別，倒似……曾經閉門謝客，苦讀詩書的書呆子，因爲不擅言辭，性格內向。出不了遠門，出門必被各種情況，弄得手足無措。
　　如今變成了性情開朗，學識淵博的大學士，善於與人交談，誇誇其談。三教九流，都有涉獵。更適應外界環境，出入自如。
　　故而走得更遠。
　　日後再進一步，怕不是巧舌如簧，還能騙些美人財寶回來。
　　“我實力又強了一分，好…便這般一點點積累！一點點進步！”
　　“聽夫人說，下一次炁湖質變，便是三十二丈，我還需努力！力圖再進一步！”
　　“如今體內氣血，都已充分調動，這時吞飲精寶，效果最佳！”李仙大感內炁充盈，實力強大，精力旺盛。
　　打開藏天匣，割下一克精肉。
　　吞飲精寶，消化天地精華。
　　武人體質不同，消化天地精華的速度不同。李仙初入食精，一克精肉可滋生十五縷天地精華。
　　經得強化，便是二十餘縷。
　　通常留下三縷，運氣若好，便是四縷、五縷。
　　這數縷天地精華，卻需要兩日、三日消化。與人戰鬥、感悟天地、習武淬鍊，可增添消化速度。
　　李仙有夫人供給，［精寶］暫時不缺。夫人有時半把月餘才起鼎一次，並非精寶不夠，而是消化需要時間，起鼎頻繁，着實浪費！
　　潛心修持，進度又漲。
　　［你累計消化六縷天地精華，食精境界熟練度+1］
　　［熟練度：3/100］
　　……
　　……
　　林國龍離去第三日。
　　新任縣尊到來了，八人擡轎，僕從數百，侍衛數十。這氣勢好生強盛。
　　曹運掀開車簾，看到“青寧縣”城門，眉頭一皺：“這就是青寧縣，也忒窮了些。”
　　他跳下轎子，理了理衣飾。金鐲、玉帶，錦衣皮靴，富貴非凡。
　　觀其模樣…四十有六，年紀不輕。眉粗鼻大，耳肥脣卻薄。
　　信步朝城中走去。
　　“怎無人接應？我這縣尊駕到，無人接引，這像什麼話？”曹運見城門無人，皺眉說道。
　　“應該是咱們來得太快，縣裏的人都不知道。”曹運身旁的護衛說道。
　　“那還不通知他們！”曹運不悅道，“當真太不像話，我即便沒提前通知，但用屁股想也該知道，本縣尊幾日內，必然就任。他等難道不該提前迎接，以防萬一。”
　　“縣中秩序如此渙散，真能抵擋黃龍軍？”
　　那護衛聞言，立時奔入城去。他腳步輕快，竟具備不俗輕功。
　　縣衙中的各級官員，聽聞縣尊駕到，紛紛來此迎接。態度誠懇，曹運陰陽怪氣，話裏話外盡是數落。
　　不肯罷休。
　　直到護衛提醒道：“老爺，咱們初到青寧，還需用人，最好收斂。”
　　曹運這才罷休。
　　衆人簇擁中，曹運行去衙堂。沿途百姓圍觀，青寧縣當地勢力豪強，也紛紛派人查看。
　　縣中好不熱鬧。
　　“張縣尉，我聽說咱們縣裏，有一位什麼武尉郎？此事是真是假？”曹運淡淡問道。
　　“是真的。”
　　青寧縣縣尉姓張，名爲一橫。
　　“讓他來見我罷。”曹運隨口說道。
　　“他…他…”張一橫望了眼接引官員，神情古怪道：“他不在此處。”
　　“不在此處？那他在何處？”曹運停下腳步，眉頭一皺，理了理衣帽，“本縣尊今日就任，乃是他上司。他連現身都不現身，是瞧不起本縣尊麼？！”
　　“不…應該不會。”張一橫擦了把汗，“許是這位武尉，習武太過投入了。我這便派人去叫他。”
　　“哼！”曹運說道：“從此處到衙堂，還有兩里路。等我到了衙堂，他若還沒出現本縣尊面前，那便不要來了！”
　　“即便來了，本官也不見！”
　　一甩衣袖，大步離去。
　　張一橫瞥了眼身旁親信。
　　那親信身爲捕快，腿腳功夫利索，快快去通知李仙。去到武尉堂，一問才知，李仙不在堂中。
　　那捕快立即回來通報。張一橫接到消息，爲難道：“曹縣尊…李武尉怕是來…來不了了。”
　　曹運眼睛一眯，“哦？來不了了？”
　　“他，他此刻不在武尉堂。”張一橫說道。
　　“原來如此…”曹運笑道：“好一個武尉。這才一上任，就敢給我下馬威吃。”
　　“縣尊大人，您誤會了。”張一橫忙道：“李武尉應該沒這意思，您也知道，武尉處理江湖中事，難免許多奔波。”
　　“不在堂中，實在再正常不過。”
　　曹運說道：“你是幫他辯解？”
　　“不敢。”張一橫連忙搖頭。
　　“不必說了。”曹運冷然道：“本官爲官二十載，什麼人沒見過。似這等有些權勢，便忘乎所以小人，我見得多了。”
　　“今日衆目睽睽下，他施我下馬威，大傢伙都見得了。”
　　大步行入衙堂。
　　一擡手，衙堂內的物事，全被搬出堂外。
　　“這些東西，太過陳舊。我既就任，該有新氣象。換了，換了，全都換了。”
　　曹運指着衙中舊物，指桑罵槐。
　　張一橫看出來了，這位縣尊…是來找事的啊！

第153章 仇不過夜，裙下避災
　　衙堂書房內。
　　曹運穩坐桌前，查閱縣內案牘。貼身侍衛說道：“大人，咱們從誰開始下手？”
　　曹運淡淡道：“便從那武尉開始，此人與林國龍走得極近，乃他一手提拔。”
　　“我初到縣裏，便用他來立威。自上而下，清除林家殘黨。”
　　原來…本林家運作，林國龍離去後，這青寧縣縣尊之位，理該由林家子嗣接替。
　　但窮天府內，名門大族暗中博弈。青寧縣地處雖偏僻，卻多少是塊肉。曹氏橫插一腿，各種博弈後，縣尊之位落到曹家手中。
　　曹運來擔任縣尊，本便是帶任務來的。徹底接手青寧縣，掌控青寧縣，將林家的勢力影響，徹底清空。
　　“大人，您要怎麼做？”貼身護衛問道。
　　曹運沉嚀，手指輕敲，目露思索，“此子年紀尚輕，就任不久。在縣中根基不穩，我若以貪腐治他，你看如何？”
　　“我覺得甚好。”那護衛言道。
　　……
　　……
　　武尉堂。
　　李仙渾身清爽，如酷暑逢暴雨。方纔夫人傳召，雙劍合璧，殘陽衰血劍進度大漲，副作用盡皆消退。
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：11690/12000大成］
　　距離圓滿之境，只差半步之遙。
　　夫人的“霜月盈虛劍”，第一層造詣也僅是“圓滿”，遠遠未到登峯造極。
　　但她有全套劍法，早在許久前，劍法精至第三層。以她劍道天賦，本可繼續精習。但劍法越精，副作用越大，迫不得已停下。
　　如今…見李仙天賦不俗，殘陽衰血劍進展遠超她預料。逐漸動心起念，有重拾劍法之意。
　　需知一門武學，尤其是上乘武學。修習難度極高，不僅看武道天資，還看與武學適配。
　　有的人天資一般，但天生與此武學適配。自然一日千里，毫無瓶頸。
　　夫人越發正視李仙。細想之下，着實難得一遇，世上竟有一人與自己同屬［完美相］，且適配陰陽仙侶劍。
　　數月而已，無人指教，竟能進入大成。且勢頭大好，怕再過不久可圖［圓滿］。
　　已在考慮，將第二層傳授李仙。
　　“武尉大人！”
　　堂口守門的差役拱手道，“大人，先前有人找您。”
　　“什麼人？”李仙活絡筋骨。
　　差役正要回答，忽見李仙掌心有血，是道劍痕，關切問道：“大人，您受傷了？”
　　李仙待人和善，毫無架子，卻不失威嚴，衆差役打心底服他，欲成他這般人。
　　前段時日，負傷斷臂的王五，也未被武尉大人捨棄。反而多加優待，親自教授武學。
　　衆兄弟心底感動，故而武尉堂上上下下，甚爲團結。
　　李仙笑道：“無妨，小傷。”用清水清洗，纏上紗布。每次雙劍合璧，夫人必會刺他手掌。
　　最近刺得越發深了。
　　“我曾以爲已摸透了夫人心思，如今看來，還是得好好琢磨啊。”李仙心中感慨，問道：“對了，誰人找我？”
　　“是一衙門的捕快。”那差役說道：“他說，今天新來的縣尊上任。叫您去迎接。”
　　“哦？”李仙問道：“不是說還得過幾天嗎？”
　　“具體情況，我亦不知。”那差役說道。
　　李仙琢磨着，他雖不願攀附權勢，但新縣尊既來，該有態度需拿出。能少些麻煩，少樹仇敵，自然更好。
　　當即前往衙堂。
　　李仙道：“煩請通報一聲，便說李仙求見，爲今日怠慢之事，特來賠罪。”
　　衙差已換了新面孔。
　　其時正值亂世，偏遠縣城情況複雜。凡是出自大族的官員，必帶隨行護衛。
　　就任後，隨行護衛直接充當衙差，確保快速接手局面。
　　李仙雖見識尚淺，卻知曉此節。但不由心想：“這縣尊不也是林家子弟嗎？何必如此提防？”
　　“你便是李仙？”那衙差漫不經心道：“哦，你等一等。”轉身離去，彙報曾運。
　　不多時，那衙差行回，說道：“你可以回去了，縣尊已在休息。可不是什麼人，都可以打攪的。”
　　神情甚爲桀驁。
　　李仙見這衙差態度輕挑，聽出其中敵意。
　　不由眼睛一眯，精光外溢，重瞳雖未睜，但絲絲威壓如化實質。
　　那衙差汗毛立起，莫名慌張，“武尉大…大人，縣尊確已休息。您…您請回罷。”
　　李仙不與計較，返回武尉堂。內院僻靜，他獨自靜坐，整理所得所獲。
　　雖有天道酬勤，但東撿西瓜，西撿芝麻。難免白忙活一場，時時自省，堅定心意。方纔下腳踏實，聞步前進。
　　將自身武學特性、長處缺點、此刻處境。全過一遍心，李仙心境沉穩，開始增進修爲。
　　打熬身體。
　　“方纔從莊中歸來，我順便買了些丹藥。雖都是凡俗雜丹，但對我亦有用處。”
　　李仙習練多，泡養少。“吃”這方面，儘量最好，需花費不少銀子。
　　打開一錦繡盒子，裏頭乘裝三枚粉色“方丹”。李仙含在口中，丹效逐漸揮發。
　　此丹名爲“滋炁丹”，丹效滋長內炁，效果一般，但價格奇貴。一盒便要二十餘兩。
　　三枚接連服下，內炁滋長寸縷。炁湖上方的彩霓倒更爲靈動了。
　　李仙長呼口氣。調整精神，再練劍法，爭取儘快入圓滿。
　　時間流逝，轉眼數日已過。李仙心思細膩，覺察登門送禮者減少，武尉堂甚是安靜，大有風雨欲來之勢。
　　“諸般難題，實力可解。”
　　李仙沉心習武，心思通明，派人觀察衙門動向，保持警惕。卻不過度憂慮，日子平靜。
　　這日清晨。
　　忽聽門外聒噪，似有兵馬圍堵。隱隱傳來爭執之聲。
　　“青寧縣八品官武尉郎李仙，速速出來一見！”
　　一道震響傳來。
　　曹運負手而立，傲然立於堂門前。身旁護衛齊整，持矛戴甲，嚴陣以待。
　　“縣尊大人，你這是什麼意思！”衆差役紛紛出來，手按刀柄，嚴正以待，怒聲喝問。
　　“什麼意思？”曹運冷眼道：“叫你家大人出來，一切便已知曉。”
　　他淡淡道：“至於你等，倒還有回頭路可走，切莫一條路走到黑，此刻速速改邪歸正，還能有命活。”
　　此言一出，武尉堂炸開了鍋。聽着縣尊之意，莫非武尉郎將性命不保？
　　要對武尉郎動手？
　　人叢忽讓開道來。只見一眉心紅痣，年輕俊朗的少年，大步朝此前來。他方一出現，衆差役盡數安靜。
　　李仙道：“曹縣尊，敢問我等是犯了何事，需要重兵包圍？”
　　他已知新來縣尊，不是窮天府林氏。
　　曹運初見李仙，不由一愣。此前只聞其名，吹噓他何等俊逸，何等威武，何等厲害。曹運心中不屑，總想：“一些等鄉下泥腿子，能有甚麼見識。這等貧瘠之地，又能出什麼真龍來。他等眼中的真龍，在我眼中，便是泥鰍一條罷了。”
　　此刻見面，卻大出所料。這等樣人，府城也難得一見，不由大爲驚訝。氣勢一挫，但片刻之際，便又恢復如初。
　　“好個武尉郎。你啊你，大好前途，怎就不識分寸呢。”曹運說道：“當今朝廷整治貪腐，我曹運今爲青寧縣尊，到青寧就任，才知此處民生疾苦。”
　　“竟有數以千計、萬計百姓，食不果腹，衣不蔽體。我輩爲官者，自該爲民請命。我親自着手，嚴查貪腐。”
　　“如今查到你頭上來，你若識相，就乖乖配合。我感念你立過戰功，可爲你從輕發落。”
　　李仙笑道：“你說我貪腐？”
　　“非是我說，而是百姓在說，而是民心在說，而是天意在說。”曹運指黃天，指黃土，大義鼎然。
　　若論口舌，林國龍遠不如他。
　　“凡事講究證據，你可有證據。”李仙道。
　　“證據自然有之。”曹運說道：“你隨我回去，明日升堂。屆時公審，青寧縣百姓皆可圍觀。你之罪行，公之於衆。”
　　“可笑至極。”李仙盡是厭惡。
　　“你敢拒捕？”曹運喝道。後退數步，周身護衛將他護住，披甲士兵長矛對準。
　　遠處的弓兵，將弓拉滿，殺機重重。
　　“何須拒捕？”李仙淡然道：“我好歹也有官身，你雖官高我一級，可說歸到底，也無資格定我罪行。”
　　“反過來…你私自調動縣兵，圍堵我武尉堂，纔算犯了朝廷戒律。”
　　“蛇走派、赤銅派，各武館何在。”
　　李仙一聲大吼。
　　只見街道兩側，無數幫派弟子、武館學徒涌現，將縣兵包圍。
　　武尉一職，做得不好，便寸步難行，毫無權力。若是做得好，絲毫不杵縣尊。
　　李仙降伏衆江湖勢力。方纔派人通報，急招人手，圍堵反抗。此刻一聲令下，那氣勢何其雄勁。
　　衆幫派、武館怎敢不從，倘若那縣尊真有手段，能逐步削弱李仙勢力。那幫派、武館倒願意順水推舟，暗中相助。可這廝正面相碰，愚蠢至極，衆幫派、武館想坐視不理都難。
　　一來懼怕李仙報復。
　　二來，這縣尊手段強硬，一來便有大動作。若搞下李仙，日後難保不搞衆位。
　　三來，李仙再霸道，也是青寧縣本地人。規矩已經立下，衆幫派吃的雖沒以前香了，但確實更安定了。
　　李仙當值武尉郎，並非全是壞事。
　　如此種種，李仙一聲令下，三館兩派、大小武館、乃至一些青寧世家，紛紛響應。
　　“你！你！你！”
　　“反了，反了，你敢造反！”
　　曹運氣得鬍子顫抖。他料想李仙就任不久，根基不牢，甚好拿捏。怎知已成這等氣候。
　　李仙冷笑道：“曹縣尊，我若真要造反，你已經死了！”
　　“我乃武尉，若想抓拿我。需有上頭應允，否則恕難從命。”
　　曹運見此情形，硬鬥不佔優勢。面色難看，大受挫折。對峙片刻，曹運終究軟了，冷哼一聲，“好，你有種，今日之事，是我做得不合規矩！”
　　率人打道回府。
　　方一回到衙堂，便聽到打砸怒罵之聲。曹運罵道：“一羣泥腿子，不知死活，敢和我曹家做對。”
　　“好，好啊…我先料理了那李仙，再一一整治你們一番！”
　　“你既要程序，我便給你程序。”
　　“到時看你還有什麼藉口！”
　　曹運立即書寫信箋，傳回家族。曹氏有人，數人在府城當官，地位不低。甚至佔得一縷氣運。
　　想收拾一位武尉，當真再容易不過。
　　……
　　……
　　武尉堂內。
　　李仙面色平靜，擦拭金豹弓。今早曹運二話不說，氣勢洶洶圍堵武尉堂，已鐵心對付自己。
　　只是他失算了。
　　這件事情，遠未罷休。
　　既然如此，何須再說其他。此仇不過夜，此官今夜可斬！
　　至於後事如何……
　　玩得過就玩，玩不過，就往溫夫人身上扯。實力不夠，裙下躲災，絕不丟人。

第154章 其人之道，還治其身
　　李仙磨刀霍霍，等到深夜子時。時機成熟，將堂內差役全數召集到外院。
　　朱門緊閉，密不透風。衆差役氣勢洶洶，刀劍棍棒抓拿在手。
　　沉默無言，兇光內斂，齊看向李仙。只待武尉大人一聲令下，上刀山下火海，在所不惜。
　　李仙朗聲道：“今日之事，那曹運勢必再度發難。被動挨打，不如主動出擊。有些事情若做，便做得徹底。”
　　“武尉大人，我等全聽你差遣。”張侯正色道，“您請吩咐！”
　　“嗯。”
　　李仙淡淡道：“你等先假扮流寇，嚴正以待。等我信號，見我燃放煙花，便立即騷亂衙堂。”
　　“但襲擾爲主，營造聲勢便可，不必與之硬鬥。”
　　將細節安排妥當後。李仙輕裝便行，出了武尉堂。
　　林國龍在任時，他時常進出衙堂，知曉內部佈局。此刻遮擋面容，身穿夜行服。
　　爲求穩妥，先在衙堂周邊觀察。
　　周圍守衛嚴密，那曹運並非傻子，見識李仙勢力，必然有所提防。
　　李仙心想：“我已安排下命令，只等我先殺了曹運，再讓手下出來胡亂一鬧。說是流寇作亂，殺了縣尊。便可矇混過關。”
　　“但這曹運乃世家子弟，身旁近衛實力必然不差。我最近雖修爲有進，卻絕不可大意。否則打草驚蛇，事情更不好解決。”
　　李仙穩妥起見，爬上一酒樓。藉助高處視野，觀察衙中情形。
　　守備果真嚴密。
　　內院書房亮着燈火，倒映出一道身影。
　　重瞳顯威，目力穿牆，確定是那曹運。
　　有兩名護衛守在門口。觀此二人精氣神，絕非弱小角色。
　　李仙又知，衙中藏有機關暗道。方便遇刺後逃跑，如若強闖進去，必然打草驚蛇，曹運便有機會逃竄。
　　“我若持弓射殺，可有把握？”李仙輕撫長弓，估算距離遠近，盤計成數大小。
　　憑他箭術，若曹運出了掩體，必能一箭射殺。李仙思忖：“若能以箭射殺，那便再好不過。”沉下心蹲守片刻。
　　卻過半柱香後，雲層遮蔽月華。遠處更夫打更，急促的四連響。預示已到四更天。
　　李仙眉頭一皺，今夜短暫，時機不可錯過。酒樓與衙堂相距已遠，又隔一面牆壁，隔牆射殺，李仙也無把握。
　　而曹運今夜未必會出書房。
　　當下，另擬其他計策。
　　忽見衙堂外有片湖泊。李仙曾聽林國龍說過，衙堂中的水路，全是連通外湖的。
　　又見書房之外，恰有一水井口。若通過水路，潛入那水井。自然能無聲無息，穿過層層防衛。
　　“我有碧水珠，可長存水中。又具備重瞳，可透過水質，觀察上方情況。通過水路潛伏，不失爲穩妥方案！”
　　大覺可行。便下了酒樓，繞開衙堂，口含碧水珠，潛入湖泊當中。湖中漆黑，水草密集，魚蝦不少。
　　李仙憑藉目力，摸索到衙堂入水口。有木質柵欄阻攔，兩刀便劈斷了，很容易潛入。
　　沿水路摸索，很快進入水井。李仙雙臂橫撐，緩緩沿着井壁上爬。中途發揮“熾浪”特性，儘可能烘乾身上衣物。
　　將出井口時，李仙刻意停下，重瞳觀察周邊。見護衛注意力均不在此處。
　　腳踩井璧，借力騰空，翻轉騰挪，無聲無息間藏入草叢中。
　　這時，距離書房已經很近。
　　李仙附耳探聽，能聽到曹運的打鼾聲。
　　“大人，喝茶了。”書房內，侍女端茶過來。
　　曹運驚醒，說道：“將茶放那罷。對了，今夜可有異動。”
　　侍女搖頭道：“安靜得很。”
　　“行，你等嚴加巡察。”曹運說道：“我倒沒料到，那李仙竟成了氣候。小瞧了他，沒能將他押入大牢，難保他不會乘夜報復。”
　　“大人，衙堂裏全是咱們的人。他進得來，可就出不去啦。”那侍女笑道。
　　“這是自然，我曹運何許人也，難道對付不了一毛頭小子？”
　　曹運端起茶杯，吹去熱氣，悠閒而飲。美滋滋品味茶內悠香。
　　醇中帶澀，澀中發苦，苦中帶鹹，鹹後又有回甘。此茶味道獨特，便如人生一般。
　　“人生啊——”曹運以嘴品茶，卻盡顯優越。他身居高位，出身氏族。被糖蜜包裹，人生幸福至極。
　　品的是茶，嘗的卻是旁人的澀苦鹹甘。他高坐廟堂，高高在上，此爲樂趣所在。
　　侍女轉身離去，書房獨他一人。便在這時，李仙看準時機，破窗而入。
　　“誰！”曹運一個激靈，汗毛都立起了，手中茶杯打翻，灑溼了一身官袍。
　　李仙不多廢話，立即射出三枚石子，乃從河底摸來。“噠噠噠”三聲，砸中曹運腳腕、膝蓋、肩膀。
　　巨力透入體內，曹運三處骨骼直接破碎。曹運仿徨無措，神情失控，看着李仙如看鬼魅一般。
　　衙堂層層阻礙，此子爲何能無聲潛入？曹運雙眼圓瞪：“你…”
　　話未說完，李仙一踢身旁桌椅，飛砸而去。砰一聲砸實曹運。曹運雖是當官，手中權勢不小，但多是仰仗家族。
　　自身武道修爲、武學造詣，着實拿不出手。被這一砸，頃刻間七葷八素眼冒金星，喘不上氣來，半條命都沒了。
　　全身骨骼斷裂，軟趴趴被壓在桌椅上。
　　李仙道：“你死我活，天經地義。”橫刀一斬，徹底了結曹運性命。
　　曹運生機流逝，命將不存，心中酸楚不甘，死不瞑目。
　　“大膽惡賊！”
　　外方巡邏的近衛聽得動靜，第一時間殺回。但爲時已晚，見曹運已經斃命，死狀悽慘。心中既怒且恨，舉刀向李仙殺去。
　　李仙側身一避，反掌回擊。碧羅掌印其胸口，掌勁將他推飛數丈，“砰”一聲砸破房門，摔出門外。
　　側頭吐血，昏死而去。
　　李仙見目的已成，不必久留，立即搶出門外。忽聽一聲怒吼：“惡賊，哪裏跑！”一近衛自高處跳下，一刀縱劈打來。
　　這一擊十分不弱。內炁雄渾內斂，刀功趨近圓滿。
　　於此同時，縣兵圍來，十數名士兵挺矛刺出。這剎那之即，李仙面臨十餘處攻勢。
　　縱使精通“四方拳”，面臨四五人圍攻，可從容化解。但此刻敵手之多，足有十數人。
　　李仙避開險處，再屏息一震。鐵銅身催運極致，通體烏芒一震。將長矛、縱刀全數接下。
　　隨後一手擒住那近衛，朝那兵衆甩去。
　　“嘩啦啦”一聲，十數人被砸得七葷八素。無不心生懼意，此人力氣太大，叫人驚恐。
　　李仙看準時機，跳入水井。再快速潛游而出，來到外湖。衙堂內羣龍無首，又不知李仙去向，亂作一團，不知如何是好。
　　節奏全在李仙手中。
　　當即燃放煙花，叫手下差役僞造流寇入城假象。
　　今夜頗爲熱鬧。
　　……
　　……
　　春葉武館。
　　苗細春被動靜吵醒，讓弟子前去探聽。不一會，弟子回報：“館主，那……那曹運死啦！聽說是被流竄的寇匪殺的！”
　　“這……這…”苗細春睡意全無，“好手段，好手段…此子狠辣果斷，非我能比！”
　　“青寧縣真是變天啦！”
　　眼中浮現懼意。
　　堂堂縣尊，說殺便殺，說弄便弄。
　　……
　　熊羆武館。
　　鐵熊眼纏黑布，也從手下聽到消息。神情複雜道：“咱們這位武尉大人，真是雷厲風行啊。衙堂層層守衛，他也能殺得。豈不是說…他若想取我等性命，也是這般輕鬆？”
　　……
　　蠻身武館、蛇走派、赤銅派聽聞消息，無人不驚，無人不嘆。
　　此前表面誠服，實則暗藏異心。
　　今日之後，李仙若有命令，上上下下，無敢不從。
　　……
　　青寧縣時逢大亂。
　　衙堂內。
　　曹運斃命，亂成一團。曹奴一聽到風聲，急匆匆趕了過來，見到曹運屍首，他嗚咽一聲，抱頭痛哭起來。
　　這“曹奴一”乃曹運近衛之首，他雖也姓曹，卻並非本家。而是投靠曹家後，入贅曹家庶女，被賜予“曹”姓。
　　世代忠心曹家。
　　今夜他料定有外敵偷襲，是以嚴加布局。他更坐鎮外院一線，勢必將強敵阻攔在外，絕不打攪曹運。
　　怎知……
　　曹運的屍首被搬出書房。死狀悽慘，肩膀、膝蓋…多處骨骼盡碎，胸口幾乎被一刀劈斷。
　　曹奴一哀痛過後，不禁思索何去何從。他護衛不當，主家若要追責，難有命活。
　　“當下局面，我若想活命，必需迅速將賊手拿住。將此事呈報，將功補過。今夜之事，看似賊寇作亂，實則必是武尉搞鬼。”
　　“他們臨時起義，計劃定不周全。我連夜帶兵殺去，與他對峙。定可叫他露出破綻，若錯過今晚，讓他等有了準備，我可就被動了。”
　　當即說道：
　　“今早與那武尉堂發生糾葛，今晚曹運大人便死了，定是那武尉郎在作祟！”
　　曹奴一朝衆人喊道：“來人，給我取出縣尊腰令，調運縣兵，喊上縣尉，隨我去武尉堂問責！”
　　“將大人屍首也帶去！”
　　不多時。
　　武尉堂前，再度圍滿了官兵，兵力遠勝白日。曹奴一、縣尉張一橫均在此處。
　　李仙身穿睡袍，淡定從容，見此陣仗，卻絲毫不慌，而是笑問道：“呦呵，敢問曹運大人，這是又出何事，大半夜上門尋訪啊？”
　　他揉了揉眼睛，四處張望，笑問道：“曹運大人呢？怎不見他人？”
　　曹奴一知道兇手是李仙無疑，聽李仙言語輕挑，又想到曹運死狀悽慘，便是此人所害。怒氣涌上心頭，怒道：“此人謀殺朝廷命官，給我立即拿下！”
　　李仙說道：“什麼謀殺朝廷命官，你是誰人？我沒見過你，你爲何憑白污衊我？”
　　衆兵不敢貿上，只在一旁觀望。曹奴一冷笑道：“李仙，事到如今，抵賴也是無用。今夜子時，你潛入衙堂，將曹運大人擊殺。證據確鑿，事實清晰，還不速速束手就擒。”
　　“什麼？”李仙大聲驚道：“曹運大人死了？誰！誰殺了他！？”
　　曹奴一氣恨難言，牙根癢癢，道：“你少裝蒜，罪魁禍首就是你！”
　　李仙毫不理會，朗聲言道：“曹運縣尊初次到任，竟不幸身死。我深表悲痛，縣尊既死，我身爲青寧縣武尉，自該爲他查明真相。”
　　“若查出兇手，必然嚴懲不怠！”
　　衆差役附喝道：“嚴懲不怠！嚴懲不怠！”
　　曹奴一色變。他是來問罪的，怎變成李仙賊喊抓賊了？
　　“你！”曹奴一忽覺形勢不對。
　　“我若沒看錯，你是曹運大人，身旁的護衛吧？”李仙震聲道：“你只是護衛，並無實權，如何能統領縣兵？”
　　“按理來說，衙堂守備森嚴，曹運縣尊身死，此事蹊蹺至極。你有無從中作梗？”
　　“笑話，我乃曹大人近衛，忠心耿耿。”曹奴一冷笑道。
　　李仙朗聲說道：“那爲何你身無寸傷，但曹運卻死狀悽慘！”
　　曹奴一一愣。李仙再道：“衙堂守備森嚴，若無裏應外合，誰能無聲無息殺了縣尊？”
　　“你只是近衛，卻敢持縣尊腰令，派兵包圍武尉堂。自作主張，莫不是早便打算，將此黑鍋罩我頭上？！”
　　“你！”曹奴一大感仿徨。
　　李仙震聲道：“曹運大人身死之事，太過突然，有諸多蹊蹺之處。”
　　“你太過可疑。給我拿下，收押牢房！”
　　李仙並無號令縣兵權限。
　　但他巧舌如簧，避重就輕，所言叫人挑不出毛病。且他確實是官身，而曹奴一僅是差役。
　　“還不快點！”李仙喊道。
　　幾名縣兵鬼使神差，抓向曹奴一肩膀。曹奴一面色刷一聲變白，全無半點血色。
　　李仙一把奪過縣尊腰令，高舉過頭頂，朗聲道：“縣尊腰令在此，我爲代管。誰敢不聽令，軍法處置！”

第155章 陽元劍氣，陽劍圓滿
　　曹奴一瞳孔大震，既怒且懼，有口難言。他匆匆而來，本欲打敵手不備，掌握主動。然而越是這種應變之局，卻越是李仙強項。
　　面對發難，李仙巧言周旋，非但化解危機。還奪下縣尊腰令，此刻偌大青寧縣，全屬他一言堂。
　　“不，若真被抓回去，必是酷刑加身，用來頂罪。我說什麼也得逃去。”曹奴一心思變轉，忽得用力一震。
　　將擒抓雙肩的兵衆震飛。他心想：“今夜過後，定是被通緝。正好小爺有氣無處施，且殺幾人出出氣。”
　　他猛然出抓，扣住士兵喉頭。微微用力，“噗嗤”一聲，血線飛濺。兩名士兵死他手中。
　　他縱身遁逃，衆兵立即圍殺而來。曹奴一盛怒之間，爆發強大實力。竟是位胸鼓雷音的強手。
　　如雷鼓炸響。
　　見他搶過一柄長槍，又連傷數人。萬軍從中，盡顯強威。
　　李仙說道：“此賊行跡敗露，當衆反抗。張縣尉何在。”
　　張一橫面色複雜，明眼人都可看出，今日罪魁禍首，乃是這眉心紅痣，俊逸不凡的少年所爲。
　　但此人天生懂得“御勢”，此勢一成，人心所向。真相已不重要。
　　張一橫站出道：“武尉大人，我在。”
　　縣尉乃八品官，管理民生糾紛，捕賊抓兇。按理說兩人該是平級。但李仙初到任，便已壓他數頭。
　　平級卻不平權。
　　“此賊如何處置爲好？”李仙問道。
　　“此人偷殺縣尉，此刻拒捕不從，該當場格殺！”張一橫一狠心，放聲說道。
　　“好！”李仙說道：“你身爲縣尉，這是你職責所在。快去吧！”
　　“是！”
　　張一橫抽出橫刀，瞥了眼身旁捕快。張一橫率先衝出，喝道：“兇賊，拿命來！”
　　肩頭迸出霞光，出手不留餘力。那曹奴一氣極反笑：“好，好一個青寧縣！你等勾結好了，謀害朝廷命官。”
　　“你們不得好死，曹家不會放過你們！”
　　奮力反擊。
　　“胡言亂語，賊徒猖狂。”
　　兩人且鬥且拆，打得有來有回。張一橫道：“結陣！”三名紅衣捕快殺出。
　　使出“三才捕兇陣”，三名捕快皆是小成造詣，既無炁運周天，也無“固血閉孔”。但刀法互補，一人刀勢出盡，另一人立即補上。
　　三人連綿不絕，攻勢繽紛亂呈。
　　那曹奴一雖是“胸鼓雷音”，接近食精的強手。但卻盡落下風，漸顯力竭。
　　張一橫在前牽制，三紅衣捕快從旁襲殺。配合得當，賞心悅目。
　　李仙心想：“武人之力雖強悍，但是若配合得當，陣法厲害。未必不能彌補武學造詣不足，武道境界稍弱！”
　　大有感悟，不虛此行。
　　不免又想：“若到夫人那層次，該是何種陣法，何種配合，才能敗她？”
　　委實想不出，便不再想了。
　　這時，鬥招已到尾聲，曹奴一捶打胸腔，欲用“胸鼓雷音”震懾退敵。但紅衣捕快膽魄不弱，雖受雷音影響，動作稍慢，刀法生澀，但依舊厲害。
　　再由張一橫正面牽制。
　　情況急轉直下。
　　張一橫運力，雙掌直擊而來。曹奴一以掌抵禦。兩人角逐內炁時，兩名紅衣捕快施展“兩肋插刀”一招。
　　兩人一左一右，分從腰肋橫砍而來。
　　曹奴一大驚失色，若與張一橫繼續比拼掌力，必中這兩刀。當即強收掌力，但內炁如江水，將要噴涌離體，卻生生止住。無法平息，反而震傷自己。
　　又見張一橫雙掌印他胸口。傷上加傷，幾乎殞命。但好在總算避開這兩刀。
　　不等他清醒，“噗嗤”一聲響起。
　　第三名紅衣捕快，藏身暗處，尋找機會，施展一招“對背穿心”，從後背穿胸而過，一刀斃命。
　　李仙暗暗記下，“好厲害的陣法，處處是殺機，一環接一環。四人配合無間，威力無窮。這套捕兇陣法，當真叫我開眼界！”
　　……
　　……
　　如此這般。
　　嫁害李仙的主謀二人，均已伏誅。李仙賊喊抓賊，全縣上下統一口徑，事情做得滴水不漏。
　　案件細節，由張一橫理成案冊，上報府城。
　　很快傳入曹家耳中。衆族老商議道：
　　“反了，當真是反了。這青寧縣是要造反麼！？”
　　“簡直胡言亂語，這曹奴一乃我曹家奴僕，忠心耿耿，絕不可能，勾結山匪打殺曹運。”
　　“不曾想，這一青寧縣竟這般頑固。依我之看，此事主謀是那武尉。運兒前腳說要對付武尉，後腳便被打殺。”
　　“正所謂擒賊先擒王，若不清理掉這武尉。咱們可吃不下青寧縣。”
　　“想不到我等把控青寧，最大的阻力，竟是一鄉下泥腿子。不過也是螳臂當車，不自量力。”
　　……
　　青寧縣。
　　李仙奪了縣尊腰令，掛繫腰間，揚言下屆縣尊就任，再物歸原主。
　　仙夢樓中。李仙設下哀悼宴，哀悼曹運身死。宴請了三館兩派，縣中官員，衆位差役，世家大族…
　　凡接到請帖者，都已到場，熱鬧場景，遠遠勝過當初。
　　主位坐着張一橫。李仙坐在側位，但衆人目光，卻匯聚他一人。
　　李仙說道：“曹縣尊雖只短短就任幾日，但畢竟同僚一場，請諸位爲其默哀罷。”
　　衆人無敢不從，心中感慨，這纔多久功夫，此子之勢，縣中已無人可擋。
　　活似土霸王。
　　實力強大，僅是其一。當初豹刀派徐烈風，君臨青寧縣，實力何其強大。頃刻間將三館兩派，壓得盡皆低頭。
　　但徐烈風到不了這等權勢。
　　實力再強大，衆人若鐵了心與你做鬥，你又能如何，盡數殺之？人終有力竭。內炁用盡，還能如此強硬？
　　且陣法排列、弓槍盾矛…雖爲凡兵，若組陣起來，卻頗爲不弱。
　　真正折服於人的，是天生的氣質。是對大勢的把握，這天賦與生俱來，李仙率領黑河村抵禦山匪、統籌一合莊抗擊黃龍軍。
　　此刻的青寧縣…亦是如此這般。順其自然。他甚至不刻意去攻與心機。
　　“諸位。”李仙再道：“曹運縣令有一句話，卻並未說錯。青寧縣確有貪腐現象，如今新任縣尊，還未選定。我身爲武尉，暫代縣尊職責，也確想整一整這風氣。”
　　“這…”不少人的面色激變。
　　“過往之事，我不深究。”李仙淡淡道：“但我希望，從今天以後，青寧縣的天，應是更青一些，百姓民生，能更安定些。”
　　青寧縣地方勢力，無不折服於他。他這時若同流合污，一起攬財，勢必聯繫更爲緊密，更能團結一心。
　　但他此番言論，必然會損到家族勢力、武館幫派勢力。但他卻不在乎，萬事隨心，管他許多。
　　“武尉大人一心爲民，我等傾佩！”衆人說道。心思各異，卻無人敢違背。
　　“好，諸位請飲酒賞樂罷。”李仙笑道。
　　琴音嫋嫋，舞女婀娜。
　　歌舞昇平，酒肉縱意。
　　李仙半場離席，行至街上。
　　今夜微風正好，徐而不燥，只月有殘缺，雲層遮蔽。少了幾分美感。
　　李仙在街中閒遊，雙手枕在腦後。不知覺中，行到一片民房區。
　　燭火冉冉，李仙好奇張望，觀賞家家戶戶民生百景。
　　有夫妻恩愛，有頑童不聽管教，有書生借光苦讀。李仙偶爾放鬆心情，倒也別有番滋味。
　　“難得如此輕鬆，偶爾放下武學，漫無目的走走看看，也算不錯。”
　　李仙越走越深。
　　他耳力敏銳，忽聽到隱隱的喘息聲。李仙算算時刻，正是夫妻同房時。
　　李仙自顧自一笑，再不深入，折回武尉堂。
　　……
　　……
　　“我擊殺曹運，構陷曹奴一。此事騙騙尋常百姓還行，曹氏定然知道，幕後乃是我所爲。”
　　“不知他們會有何等動作。曹家勢力龐大，非我所能比。唯有兵來將擋，水來土掩了。”
　　李仙將諸多瑣事，盡數屏至腦後。
　　拔劍出鞘，開始修習“殘陽衰血劍”，此劍法會積蓄陽氣，不得外泄。李仙爲延緩副作用，都在夜間清涼時練習。
　　“三陽開泰”“殘陽破曉”“懸陽而立”“陽春白雪”……諸多劍招，依次施展而出。
　　李仙不知練多少遍。卻不覺厭倦，手中之劍如手臂延伸，揮灑如意，盡抒意蘊。
　　習劍習意，習蘊習德。
　　一套劍法，蘊含極多內容。能收穫多少，全看個人體悟。李仙雖有天道酬勤，卻絕非一味苦習努力。
　　時常也會琢磨劍招妙用，如何練習，能更快取得成效。
　　［熟練度+3］
　　［熟練度+3］
　　……
　　忽一剎那。
　　李仙劍出龍鳴，殘陽衰血劍臻至［圓滿］！
　　諸般感悟，涌上心頭。劍中要義，全部爛熟於心。將一門武學習至“圓滿”，從來是值得自豪之事。
　　便是基礎武學，修習圓滿，亦是極爲困難。
　　至於“登峯造極”。
　　這事強求不來，許多天資充沛的武人，終其一生，都在追求登峯造極，可越是追求，便越是不可得。
　　李仙盤腿而坐，內炁瘋狂滋長。勢頭強盛，剎那之間，炁湖已擴兩丈有餘。
　　［殘陽衰血劍］
　　［熟練度：32/80000圓滿］
　　［描述：你晝休夜習，雙劍合璧。終於將此劍法練至圓滿無缺，劍招玄妙盡顯。你悟的“陽元劍氣”，練出“救命陽氣”一縷。］
　　陽元劍氣，施展陰陽仙侶劍時，劍氣如火，離體三丈，斬敵於馬前。倘若雙劍合璧，威力不止倍增！
　　救命陽氣，堅持不懈，日久所練就，一抹蘊含精純生機之陽氣，必要時刻，可保命護身。
　　“上乘武學，果真非凡！”李仙歡喜不已。

第156章 前朝大虞，閒適半日
　　翌日大早。
　　初陽破曉，山間水霧飄懸入城。
　　清晨涼爽。
　　李仙伸個懶腰，極是舒暢。
　　簡單梳洗一番，束髮戴冠，英姿勃發，相貌不俗。在街邊買了兩個肉包。
　　餡肉香氣撲鼻，汁水外溢。李仙就着茶水，將包子吃盡，簡單裹腹後，精神充沛。
　　武尉堂的差役，每日辰時起練，一日不曾懈怠。如今十餘人均有內炁，其中張侯內炁最爲雄渾。
　　已積蓄十數縷。其次便是王五，他雖斷臂，但李仙傳他“獨臂海天刀”刀法。此刀法爲基礎武學，乃一合莊中所得。
　　欲練此功，需手臂殘疾，先天傷殘最佳，後天稍稍次之。天下奇功，說之不盡。
　　堂內傳來“呼”、“喝”之聲。李仙昨夜劍法突破，由大成臻得圓滿，距離登峯造極尚遠。今日難得“偷閒”，暫且放下武學，指教衆人習武。
　　“手肘擡高半寸。”
　　“腿後縮，提胯。”
　　李仙遊走衆人中，言語簡練，直指扼要。僅是微調姿勢，卻叫人武學大進，宛若新天地。
　　李仙道：“你等繼續練，不可偷懶。”將衆人均指教一遍，便出了武尉堂。
　　偷閒半日，街中閒遊。
　　青寧縣雖偏僻，卻有數十萬人棲息。此世浩瀚，地大物博。哪怕民生艱難，但人口基數很大。
　　南風街有家［秀才書鋪］。
　　阿弟李小凡時常光顧。鋪主是一白髮老人，老眼昏花，腰背佝僂。周邊的頑童皆罵他酸秀才，卻從未見他惱過。
　　託這老人的福。兩兄弟手頭拮据時，阿弟也能借本書看。
　　李仙閒逛到此，纔想起這件往事，見書鋪冷清，老秀才拄着柺杖，整理書架書物。輕輕一拍，煙霧繚繞，嗆得他猛咳幾聲。
　　李仙着手幫忙，和煦笑道：“老伯，最近可還好。”
　　“你是阿仙啊。”老秀才一愣，眯着眼睛打量片刻，倒是有些印象。
　　他將小凡喊爲小凡弟，李仙喊成李仙，以做區別。
　　“是啊。”李仙拿下高處書籍，拍去灰塵，整理齊整，再放歸原處。隨口問道，“老伯，您一把年紀，沒想過休息麼？”
　　“我又不累，何須休息。”老秀才罷了罷手：“是了，你家小凡最近如何了。我可好久沒見他來借書了。”
　　“莫不是不讀書了？那可就太可惜了。”
　　“他去府城了。”李仙笑道：“他入了府院，還會繼續讀書的。”
　　“啊！”老秀才驚呼一聲，拍手道：“難得，難得。赤子之心，終有還報。願他平平安安，順順遂遂，在文道進步勇猛。”
　　“老伯。”李仙道：“我也想買些書看。”
　　“哦？”老秀才說道：“那你是要四書五經，還是詩詞歌賦，治國要論。”
　　李仙對世俗道理，治國之論，全無半點興趣。卻喜歡地理圖冊，笛曲琴畫，奇聞異事。天性使然。
　　他將實情告之，讓老伯幫忙選書。老秀才搖頭輕笑：“小凡和我說過，他哥若是讀書，不會比他差。”
　　“小凡謙虛的。”李仙笑道：“小凡過目不忘，我可比不上。”
　　“你錯啦。”老秀才搖頭說道：“融匯貫通，遠比過目不忘重要。但我觀你生性跳脫，志向不會在此。”
　　“我猜你胸有天地，意存高遠，但因時因人因地，諸多緣由，受困一地，不得脫身。只能通過書冊圖論解解乏悶，提前瞭解世間道理。”
　　“既然如此，我推薦你一本…《張寒病》的雜書。”
　　老秀才對鋪內佈局，已然萬分熟悉。他拄着柺杖行至一處角落，朝書架一抽，取出本黃皮舊書。
　　李仙說道：“張寒病？”
　　“此人便是著書之人，他以姓名爲書命名。”老秀才侃侃而談，“他生長於前朝大虞。自幼身患寒病，手腳痠軟無力。但生性喜湖愛山。”
　　“十餘歲開始，便離家出走，訪湖爬山。途中見風景，見人情，見百態。各種奇遇異事，全記載此書中，你全當故事看便好。”
　　“書中還有大虞風土人情，你若感興趣，不妨買回去看看。”
　　李仙聞言一喜。
　　大武國祚千餘載，舊朝之事隱於塵土。尋常百姓難聞之一二。李仙連大武都知之甚少，更別說前朝大虞。
　　他甚是求知，更知道武人該多學，多看，多感悟。這等新奇之物，他極爲喜歡。
　　當即將《張寒病》買下。爲幫襯老秀才，他又買下幾本詩詞經綸，讓一合莊護院、武尉堂差役修習。
　　離開書鋪後，鬼使神差間，重回往日舊屋。
　　屋中竟異常整潔，水缸蓄有水，破損的茅頂被補齊。
　　李仙四處打量，心想：“莫非有人居住？也好，我與阿弟都已不住在此處。將房讓出，供人居住，保持人氣，也是件好事。”
　　行入房中，嗅到淡淡清香。這味道似在何處聞過。
　　“誰在這裏！”
　　忽聽一喝喊，門外一女子歸來。那女子衣着樸素，半邊臉已被焚燒，身材高大，一股子英武之氣。
　　她雙眸微眯，凝視望來。李仙若有異動，她頃刻便會出手。
　　李仙拱手笑道：“這位姑娘，我是這間房屋的舊主。”
　　已認出此女，心想：
　　“竟是此女？當初在黑市，我自她那購得魚鱗寶甲，如今還穿戴在身。現下在此處相遇，着實緣分不淺。”
　　“只當時我有意遮掩面目，牆灰遮臉。如今［完美相］顯現，眉心生痣，面目已經大改。想必她認不出我來。”
　　那女子雙眸帶煞，將院門合上，緩步靠近。
　　“笑話。”
　　那女子冷聲道：“你當我好騙麼？我觀你氣質樣貌不俗，衣着不差，只怕出身大族，甚至是府城。怎會居住在這漏巷之中。”
　　“你不說實話，我今日便放你不得。”
　　便在這時，劉王夫婦結伴而歸，聽聞此處動靜，過來探瞧，劉大嬸驚喜喊道：“小仙，你怎回來了。”
　　“劉嬸，此人怪異，別靠過來。”那女子警惕道。
　　“什麼怪異啊。”劉大嬸大步走來：“這是李仙，他曾經就住在這裏。”
　　“說起來，你租的是人家房子。”
　　“這…”那女子一愣，仍是狐疑不信。劉大嬸見兩人似有誤會，連忙解釋。好一通勸說，纔將誤會解除。
　　原來，這女子名爲羅霞，來歷成謎，前段時間流浪到青寧縣。她自有股傲氣，寧露宿郊野，也不打家劫舍。
　　故而生活貧窮，處境窘迫。
　　後被劉大嬸遇到。想到李家宅邸無人居住，日漸荒廢。不如租賃給此女，每月收她五文錢。
　　還能有人打理屋舍，再好不過。
　　如此這般，羅霞定居李宅，有劉大嬸幫襯，日子逐漸好過。直到今日，見到李仙，險些起了誤會。
　　“唉，話說回來，小仙你也真是的，回來了，怎也不提前說一聲。”
　　“既然都來了，便到家來吃頓午飯罷。”
　　劉大嬸最近在衣鋪操持，手頭寬裕，有了餘錢。市集內買了魚蝦豬肉，正要大顯手藝。
　　李仙笑道：“成。”
　　“老王，你來給我打下手。”劉大嬸瞪了王叔一眼，又笑道：“小霞，你也來罷。我看你好似好幾天沒吃東西了。”
　　“誰說的。”羅霞冷淡道：“我不餓，你們自己吃罷。”但卻嚥了口唾沫。
　　“來吧，來吧。”劉大嬸苦口婆心，又勸說幾句。羅霞終於答應。
　　因爲茅屋低矮，容不下太多人。如此這般，將桌子搬到院內吃食。
　　劉大嬸在竈旁炒菜，王叔則磕着瓜子，與李仙嘮嗑。等劉大嬸傳呼了，他再屁顛屁顛端菜打飯。
　　李仙渾身輕鬆，也頗爲懷念。以往李父上山狩獵，手中有葷肉時。便會與劉大嬸一家，各自湊些飯菜湯水，若是可以，還能買上些小酒小菜。
　　兩家合桌，在院中痛快吃一頓。當時窮苦難熬，但再苦再難，也總有歡樂時候。
　　很快，桌中擺滿了菜餚。辣椒炒肉、筍絲炒肝、蛋花野菜湯、紅燒豬蹄……都是充滿煙火氣息的菜餚。
　　平日裏，過年才能吃上一回。
　　“這筍絲是在山上挖的，雞蛋自家下的，都快吃吧。”劉大嬸熱情招呼。
　　李仙嚐了一口，笑道：“劉大嬸，你廚藝又好啦。”
　　“好吃就多吃點。”劉大嬸說道：“小霞，你也敞開了吃。”
　　羅霞打量李仙，仍有戒備。很快飯菜吃盡，劉王夫婦清洗碗筷。桌中羅霞李仙對坐。李仙笑道：“你不必戒備。”
　　“我覺得你並非壞人，你既然租賃我房屋，那便租着便是。我不會探究你過往。”
　　羅霞一愣，果真緩和許多，說道：“好，多謝。”
　　“每月租金，我會按時交付。”
　　“無妨。”李仙笑道：“拖欠兩天，我也能接受。”
　　“是了。”羅霞眼光微閃，“你在這縣裏，很混得開麼？”
　　“還成。”李仙隨口說道。
　　“能見到武尉嗎？”羅霞淡淡道。
　　李仙問道：“你見他做甚？”
　　羅霞說道：“武尉郎…一幫處理江湖糾紛。一些江湖兇惡逃犯，也會由他負責抓拿。”
　　“我想領些通緝懸賞，填補家用，買些米糧。”
　　“這樣啊。”李仙初任武尉，對公務並不熟悉。追拿江湖兇惡逃犯的懸賞通告，一直沒到他這。
　　提起這事，他倒想起，武尉堂中有座荒廢木屋。似是案牘庫房，他忙於習武，一直沒查探過。
　　李仙搪塞幾句，說日後幫她引薦，便匆匆放回堂口。
　　……
　　……

第157章 豔福不淺，就在今宵
　　武尉堂。
　　案牘庫通體烏黑，兩層共高六丈，由黑沉木造就，堅固厚沉。門上有一厚鎖，李仙連砍幾刀，竟未能劈開。
　　無奈派人找尋鑰匙。
　　一番波折，將大門打開。一股濃煙滾滾而來，李仙捂住口鼻，凌空連打數掌，掌風將積灰帶走。
　　這才行入庫中。
　　裏頭全是江湖案件卷宗，記載兇惡之徒的種種事蹟。
　　武尉官職特殊。大武皇朝中興時，曾做到縣縣有武尉，將江湖管束於朝堂之下。
　　但難以維持。
　　再觀如今時局，縱觀青寧周邊縣治，獨獨李仙一位武尉郎。故而消息閉漏，江湖兇犯層出不窮，然通緝名冊卻無人送到。
　　案牘庫內積壓的，多是十數年前的舊貨。
　　李仙端持油燈，因爲時隔久遠，檔案卷宗散落一地，亂爲一團。
　　“這些兇徒，時隔十年，不知逃到了天涯海角去。早便消聲滅跡了，哪裏還抓得到。”
　　“但我藉此，瞭解江湖兇險之事，卻是再好不過。”
　　隨意尋一地，盤腿坐下。隨手撿起一卷卷宗查閱：“瘸腿人屠，嗜血好殺，曾有屠村事蹟，賞錢五百兩銀子。”
　　“黑麪閻羅，自詡正義，自設閻羅堂私斷罪行，賞錢四百兩銀子。”
　　“嶗山四怪，共有四人，各顯異相，性情怪癖，殺人如麻。賞七百兩銀子。”
　　“竊花神偷，姦淫女子，無惡不作，曾入神劍山莊偷香。被斬斷一腿，然輕功卓絕，行蹤極快。賞一萬九千兩銀子。”
　　……
　　諸多異體、異相，奇功、怪功呈現眼前。李仙宛若走一着江湖，與通緝名冊的惡犯打一番交道。
　　透過字裏行間，窺見一角江湖。隱約曉得，江湖中似有“神劍山莊”、“萬法魔窟”、“道玄山”……
　　等諸多門派。
　　但終究有限。
　　“只要我一步一步走下去。天地間的奇景，江湖中的糾葛，珍寶神物，貌美佳人，我未必不能染指一二。”
　　李仙心弛飛蕩，雙眸微閃，心火升騰。但漸漸歸於平靜，化做滔滔不絕的動力，更爲夯實的走好每一步。
　　深夜。
　　李仙習劍、錘胸、浸泡藥浴。積攢“殘陽衰血劍”、“鐵銅身”熟練度。最後打開藏天匣，服用一克精寶，緩慢消化。
　　［你服用精寶，首次截留六縷天地精華，熟練度+1］
　　［食精蛻凡］
　　［熟練度：5/100］
　　第二天。
　　李仙休息一日，絕非懈怠。而是勞逸結合，方可奔流不息。今日自當奮進，晨起練武，錘震胸腔，再輔以藥浴洗練。
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+3］
　　［鐵銅功］
　　［熟練度：2982/3000大成］
　　全身泡入藥浴，熟練度積攢足夠，順利踏足［圓滿］。
　　“我如今已有十八丈炁湖。積累越發雄厚了，每一點的進步，都可以看得見。天道酬勤…當真奇妙。”
　　［鐵銅功］
　　［熟練度：15/5000圓滿］
　　［描述：你錘胸震體，淬鍊體魄，藥浴泡養。已將鐵銅功修習圓滿。歷經次次錘打，肺臟遠勝旁人。練出“鐵肺”特性。］
　　凡所習武學，最低皆爲［圓滿］境界。李仙年紀雖輕，但武學儲備已算驚人。最玄最妙當屬“殘陽衰血劍”，教李仙掌握［熾浪］、［陽元劍氣］、［救命陽氣］諸多手段。
　　攻有殘陽衰血劍，防有鐵銅身功，掌有碧羅掌，拋投有縱雲手。便是四方拳、清風腿、大羅刀等基礎武學，亦非完全無用。可增添武學變化，奇異無窮。
　　……
　　……
　　窮天府。
　　樓宇林立，城門高聳，民生熱鬧。
　　曹氏以玉行發家，放眼整座府城，富甲一方。族中歷經數百年繁衍，家底豐厚，族人遍佈。
　　曹運赴任身死。青寧縣縣尊之位自然空出。青寧縣雖地偏人貧，但時逢亂世，多掌控一座縣，便多一道退路。
　　府中凡有名望的族氏，無不覬覦縣尊之位。曹家不敢耽擱，爲堵悠悠重口，召開族中會議。翻閱族籍名錄。
　　選出“曹開”就任青寧縣縣尊。
　　這曹開兼修“文武”，卻也文不能奪氣運，武不能入榜單。介於二者間，地位不上不下。
　　卻比曹運厲害許多。
　　“十九族老，曹運死在那處。我若就任，此人故技重施，我卻又如何抵擋？”曹開問道。
　　十九族老說道：“你乃曹氏族人，還怕一鄉下泥腿子不成？”
　　“自然不怕。”曹開傲然道，又笑道：“但若多些防護，總歸是好的。”
　　“這一點你放心。”十九族老寬慰說道：“那武尉不過鄉下人物，算不得厲害，我曹家若要制他，輕易得很。”
　　“螻蟻般人物，如何蹦躂，終難逃一死。”
　　“你且放心去罷，家族便是你後盾。”
　　……
　　……
　　一合莊外，相隔數裏的山道上。
　　其時八月中旬。
　　暑熱漸褪，漸有秋風送涼。李仙騎馬而行，見沿路果樹已經結果。漸漸有香味飄出。
　　再過個把月餘，就要熟透了。
　　路經一些佃農村落，田間金黃，五穀豐登。
　　李仙想起一些傳聞：“一國皇朝的氣運，能影響到百姓收成。氣運若鼎盛，便風調雨順，田產豐富。氣運所衰微，則天災頻出。”
　　“今年的收成，倒比上一年好。”
　　風一吹過，麥浪起伏，百姓手持鐮刀，收割五穀。田間農漢見到李仙，紛紛喊一聲“李統領”好。李仙笑着迴應，騎馬弛過。
　　回到莊中。
　　丁虎似已久等，快步行來，說道：“李統領，你回來啦！”順手接過繮繩，讓馬伕拉去馬廄，以上好禾草餵養。
　　李仙點頭：“最近莊裏可有異常？”
　　“偶爾有飛賊偷潛，但都不是什麼大事，被我抓着，打斷一腿，丟出莊子便是。就是…就是…”丁虎結結巴巴。
　　“就是什麼？”李仙問道。
　　“李統領，今夜你隨我一同巡邏，便知曉了。我不知該怎麼說。”丁虎說道。
　　“成。”
　　李仙回到統領院。他奔趕於武尉堂、一合莊，兩處居所均簡樸乾淨。
　　宅院靜謐。
　　李仙諸多武學，均取得不俗造詣。空閒時分，總會單取一門隨心隨意胡練，打發時間。
　　［熟練度+4］
　　［熟練度+3］
　　李仙揮斬數刀，施展“大羅刀法”。
　　他招式無拘無束，隨心所欲。時而橫打，時而縱劈，刀背、刀柄也有用上。乍看便如亂打，毫無章法，異想天開。唯有深諳“大羅刀法”者，能瞧出些端倪，才知他造詣極深。
　　距離登峯造極，亦已不遠。
　　武學臻至圓滿後，招式在意而不在形。
　　一套打完。
　　“今夜親自去巡邏，倒是件好事。不然夫人得懷疑我飄了。二話不說，便要卸我官職。”
　　“不過…這武尉官職，對我而言，似也不是很重要。如今還招惹曹家，若卸了官職，藏在莊裏，反而安全。”
　　轉眼入夜。
　　丁虎手持鋼刀，身佩甲冑，站在李仙身後。今夜巡值路線，以食齋樓爲始，穿過竹翠林，行過假石陣，繞過玉靜湖，最後到蘊香樓。
　　整備完畢。便由李仙帶隊，行在最前頭。將食齋樓各處巡查一番，查看有無賊人潛入，有無廚子逗留。
　　之後便是竹翠林。
　　李仙擡手一揮，斬下一隻蛇頭。這竹翠林陰氣匯聚，陰涼溼沉，夜間蛇獸出沒，且多是毒蛇。
　　護院的任務，見蛇皆斬。不留活口，殺一條毒蛇，便能有一文賞錢。
　　丁虎專門揹着籮筐，裝收蛇屍。
　　“大傢伙小心點，被毒蛇咬到，是會死人的。”丁虎朝後方喊道。
　　林中漆黑，但也無驚無險。行至此處，李仙未見任何異常，不由看向丁虎。
　　“大人，還請繼續走。”丁虎神情怪異道。
　　李仙既是巡邏，便耐着性子走完。假石陣是一片怪石區，怪石擺放獨特，暗合某種陣法。
　　夫人前兩年時，偶爾到此擺弄石陣。但最近已不再來，許是忘在腦後了。
　　“呱！”
　　方一出怪石陣，便聽一道異響。
　　丁虎聞蛙色變，立即將衆護院驅散，並冷聲道：“用棉絮蠟油堵緊耳朵，此事若叫夫人知曉，可不是削耳斷手那麼簡單，小命未必能保！”
　　衆護院早有預防。立即堵住耳朵，退到遠處。丁虎硬着頭皮，與李仙朝玉靜湖靠去。
　　月光照灑，玉靜湖光潔如玉。
　　丁虎面色難看道：“李統領，怪異之處，便在此地。”
　　“前兩日，我巡邏到此地，忽聽蛤蟆口吐人言，說的盡…盡是不好的話語。我下令將所有蛤蟆，全數打殺。”
　　“昨日又巡至此處，不料竟還有這等話語。你不在此處，我不敢彙報夫人，怕…怕…”
　　李仙眉頭一皺。湖中呱聲一片，其中一隻蛤蟆，竟口吐人言，朗聲說道：“諸位聽衆，切莫離場。”
　　“昨日方纔說到，那溫彩裳看似清冷，實則內心火辣，慾壑難填。你看她眉藏欲，眼藏色。”
　　“今日，便說一回，那溫夫人色誘護院的故事，且說那溫夫人，來歷雖大，但…”
　　李仙心中瞭然：“不怪丁虎等人，對此處忌諱莫深。憑藉夫人性子，聽過這些話語者，只怕都沒好下場。”
　　他眉頭一皺，觀察聲音何處傳來。看準一隻蛤蟆，出手如電，剎那抓住。
　　“哎呦，誰，誰把我抓起來嘍。”那蛤蟆口吐人言。
　　“黑太歲！”李仙嗅到惡臭，便知此蛙來歷。擡手捏爆，掌心間黑色肉質蠕動。
　　“小子，又是你！”那黑太歲口吐人言。
　　“你怎麼出來的？”李仙疑惑道。
　　黑太歲道：“嘿嘿，小爺若想出來，誰又能攔得住。”
　　“小子，我說的故事怎麼樣，下次要不我把你編排進去。”
　　“叫你反客爲主，反將一軍，反反覆覆。叫你梨花壓海棠，春聲婉轉，美夢連連。”
　　李仙嘴角抽搐：“你想我死直說。”
　　“嘿。”黑太歲說道：“瞧你這話說的。我看那娘們不順眼，但我看你小子，倒還挺順眼的。”
　　“你從此聽我號令，我保你小子，榮華富貴，壽與天齊。娶一百個一千個美娘子。”
　　“我擡眼一瞧，你小子醜是醜了點，臭是臭了點。但豔福不淺，嘿嘿，最近的一場豔遇，便在今宵。”
　　“嘿嘿，豔福不淺，就在今宵，但不好消受。”
　　“行了，你少說點吧！”李仙說道：“我送你回去。”
　　沿路途中，黑太歲嘰嘰喳喳，吵得人心煩。
　　關入木匣，扣好暗釦，才徹底安靜。
　　李仙輕呼一口氣：“改天若是遇到母太歲，將你倆關在一起，才叫你知曉，何爲真正的豔福不淺。”
　　全沒將黑太歲胡言亂語放在心上。
　　但一出蘊香樓，還沒走幾步，便聽秋月聲音傳來：
　　“李仙，你果然在此處，可真叫我好找。”
　　“夫人傳喚你，還不快快跟我過去。”

第158章 陽劍二層，共沐甘霖
　　秋月模仿夫人儀態，蓮步輕移，行於前側。穿廊過巷，拐過一道彎，從側門行進內院。
　　卻是東施效顰。秋月樣貌不差，若屏去眉眼間的俗庸，鼻嘴間的刻薄，實是一清秀美人。只若與夫人相比，便相去甚遠。
　　“你眼睛安分些，倘若亂看，小心夫人挖你眼睛！”
　　待已行至一間房前，秋月停下腳步，出言恫嚇。見李仙毫不理會，自討無趣，暗生悶氣，將門推開。
　　白煙飄出，夾雜熱氣與芳香，叫人沉醉。李仙一愣，見得內中裝潢分明是沐房。夫人褪下的衣裳，正掛在一木架之上。
　　李仙道：“這是…”
　　“這都看不出，這般愚笨，真不知夫人爲何叫你來此處。”秋月譏諷道：“此乃夫人的洗沐之地，你這等人，不知幾輩子修來的福氣，今生今世竟能踏足此處。”
　　言語刻薄。
　　“夫人真叫我到此處？”李仙打心底瞧不起秋月，其辱罵詆譭，全當耳旁風吹過。
　　“廢話。”秋月罵道：“蠢豬腦袋，若無夫人應允，我豈敢帶你到這。”她恨極李仙，大感地位不保，自然抓住一切機會喝罵。
　　藉此彰顯地位，警告李仙。卻不知僅是自娛自樂。
　　李仙無視秋月，站在門前躊躇。心想女子沐浴，最屬私密。夫人這時叫他，到底爲何？他見這形勢，莊中似並無要緊之事。
　　片刻後，踏入沐房。周身水汽包裹，絲絲藥力入體。李仙一奇：“這水霧竟參雜藥力，壯我軀體，潤我心神？”
　　李仙四處打量。夫人的換穿的衣裳，靴襪、內飾、髮簪，全平整疊放一玉桌中。
　　秋月快行幾步，繞過一展屏風，見得一道垂簾。簾紗綿柔，如瀑布傾瀉。
　　掀開垂簾，再行幾步，便是一間寬闊房室，室內有玉石砌就的泉池。
　　夫人修習“奇功”，每出關之後，必定藥浴。藥材昂貴，一場藥浴需數百餘兩銀子。
　　藥力滲透，有時會腐蝕地磚。此地鋪砌的玉石均非凡物，可保留藥力，防止腐滲。
　　秋月與溫夫人交談兩句。秋月點頭，很快行出，手中拿着一條金縷黑緞，說道：“夫人令你，用此黑布纏住眼睛，便進去見她。”
　　李仙點頭。黑布纏目，漆黑一片，掀開垂簾深入。但覺此處水汽更濃，身受燻蒸，大有好處。
　　溫夫人側臥泉池邊緣。一旁擺放果盤、糕點、蜜餞、酒壺、杯樽。她長髮披散，漂浮在水上，淡藍色的浴湯上，漂浮着花瓣。
　　將她身軀似遮又未遮。幾片花瓣沾附在玉肩上。
　　她見李仙到來，告訴他東側有一蒲團，讓其坐自蒲上。她神情閒適，自斟一杯酒，捻起一枚果子吃下。
　　目光打量李仙。
　　心中想道：“我叫他到此處來，定將他嚇着。也罷，且讓他嚇着。”
　　自斟自酌，享受藥浴。她通體無暇，但尤愛養護皮膚，藥湯中增添了增香、提亮膚色的藥物。
　　水汽朦朧，如霧中仙。
　　李仙聽得水聲潺潺，如坐鍼氈，雖知美景在前，卻只想逃離此處。不免咒罵黑太歲，此物渾身惡臭，聒噪噁心。
　　當真是烏鴉嘴！
　　好的不靈，壞的靈。
　　溫夫人被霧蒸籠，臉頰有些潤澤。她捻起枚黑玉葡萄。此物乃西域產物，價格奇貴。她撥去皮質，屈指將彈，說道：“張嘴。”
　　李仙照做。那去皮葡萄彈入嘴中，果香四溢。上好的果質，在“香”而不在“甜”。甜味若濃，便掩蓋果香。
　　“你這小廝，運氣倒好。”溫夫人手掌輕撥水浪，道：“上次的水荔，這次的龍葡，可都屬貢物。”
　　“是。”李仙說道：“都是托夫人的福。”
　　溫夫人說道：“可知我爲何，將你喊到此處？”李仙起身說道：“實在不知，夫人還請明示，我好爲夫人做事。”
　　“坐下。”溫夫人說道。
　　“你急着離去，你很怕我？”溫夫人游到李仙身前，手指點在他下巴。
　　李仙默然。溫夫人道：“我若給你一次，與我共浴機的機會。你待如何？”
　　李仙心中咯噔一聲，年少血剛，初聽此言，難免有剎那情慾纏綿，但瞬息便退去，反而大感不妙。
　　今日之前，他尚有半分機會，脫離夫人身旁。若當真共沐，夫人勢必看管更嚴。
　　心中立想：“夫人雖會栽培我，但更會掌控我。我跟在夫人身旁，永遠強不過她。但如今越走越近，非我能把控。事到如今，我唯有走一步看一步了。”
　　李仙說道：“夫人說笑了。”溫夫人說道：“我並未說笑，你立刻解去衣裳，但眼上纏布，不可取下分毫。”
　　“隨後下此池來。”
　　她聲音冷淡，全以命令口氣指使。爲何如此，卻不解釋，徒留李仙猜測不解。
　　原來…
　　她見李仙“殘陽衰血劍”，造詣已經不錯。漸起傳授第二層意圖，但殘陽衰血劍乃“陽劍”，陰陽仙侶劍越到後層，便越需水乳交融，情真意切，纏綿糾纏，纔可繼續修行。
　　難免便有進一步接觸。
　　合修劍法，乃她意所未料。初始意圖僅是操控李仙。
　　但數次合璧，此子劍道天資尚可。進展雖不快，卻未停下進步。
　　溫夫人心想：“此子既對我忠心耿耿，又生得如此面貌。將他用起，助我修習，又有何妨？他既是我之私物，自當物盡其用。”
　　陰陽仙侶劍第二層，名爲“共沐甘霖”，也叫“陰匯陽合”。便需同沐藥浴，打下劍法根基。今日藥浴，僅爲初試。
　　李仙心性豁達。左右不虧，扭扭捏捏，着實丟份。便將衣物解下，進入浴池。
　　“我倒也算白嫖一場藥浴。夫人危險毒辣，但美色卻不假。或許若有一日，我實力強過於她，可將她壓制。才能真切體會此中之樂。如今的我…看似豔福不淺，實則被毒蛇纏頸，呼吸都需小心翼翼。”李仙心想。
　　溫夫人心道：“小小年紀，體魄打熬得倒是不錯。”上下打量，心中甚是滿意，說道：“將手擡起。”
　　溫夫人將掌印上。但覺李仙掌間熾熱，心神一蕩，心中如有貓撓。縱使生性薄涼，此情此景，難免流露異色。
　　她淡淡道：“收心，禁念，閉欲。”
　　陰陽仙侶劍既是合璧劍招，男女合練，自該縱心、放念、起欲。如此才能抓拿精髓，劍道勇猛精進。
　　溫夫人天資卓絕，自然知曉。此刻有意反着要求，就是要違揹人理。
　　她將李仙當爲私物，看着他被自己徹底掌控。有欲不可起，有情不可抒，有念不敢動。剋制、隱忍，如此這般，才放心後續修習。
　　但陰陽之事，糾葛甚深，互爲襯照。李仙爲鏡，何嘗不是襯照她自己。
　　倘若她大方無畏，隨意享欲歡好。習以爲常，便真能做到：有欲而無情。此刻看着李仙剋制隱忍，心中反而滋長莫名感受。
　　幾分歡喜，幾分成就。一人隱忍，另一人便放縱。她待李仙，如待私物。先別論愛恨與否，至少此時此刻，確實給她覓得珍寶一般感受。
　　“好，好極，你緩緩靠過來。”溫夫人聲音平淡中，已摻一絲起伏。
　　李仙道：“夫人，這…”方一說話，胸口便多一道淺淺劍痕。溫夫人炁凝似劍，傷人無形，厲害至極。她說道：“再多半句，我剮你心。”
　　李仙無奈，心中自娛自樂：“日後我若變強，需叫你嚐嚐男兒本色。”但此刻，卻得老實聽話。
　　今日僅爲共浴，並無其他事情。半個時辰後，李仙稀裏糊塗，便被趕了出去。
　　［你共浴一場，殘陽衰血劍熟練度+398］
　　［你武道精進，大有感觸，食精境界，熟練度+1］
　　……
　　……
　　藥浴結束。秋月立時行入浴房，侍奉夫人穿衣。
　　秋月說道：“夫人，您千金之軀，金尊玉體，有什麼急事，不能叫我代傳。非得讓他進來，他整日與那些雜役爲伍，髒兮兮臭烘烘的，要是弄髒浴房，那可多不好啊。”
　　溫夫人冷笑。若是髒臭，李仙胎身清淨，秋月泥胎一具，連炁運周天都難。二者誰髒誰臭，一目瞭然。
　　只秋月看不到這層。
　　穿戴好衣物，秋月幫夫人辨梳長髮，小心戴銀釵。秋月又道：“夫人，我看那李仙，方纔東張西望。不知有無，看到您貼身衣飾。”
　　“要麼抓他來問問？此人自入莊來，處心積慮，討您歡心，說不定啊，他本就包藏禍心呢。”
　　說到此處，溫夫人輕聲一哼。秋月動作一頓，露出痛苦神情，嘴角溢出一行鮮血。頭腦嗡鳴。
　　溫夫人這一輕哼，內炁由聲入耳，震其五臟六腑，傷其體魄。
　　秋月氣息頃刻虛弱，傲嬌蠻狠之色盡斂，剎那變做無盡惶恐不安，連忙跪地求饒：“奴婢…奴婢知錯，不知是何處，惹怒了夫人。”
　　溫夫人取過銀簪，對鏡插簪，妝容精美，淡淡說道：“奴才爾，太過聒噪，便是過錯，此間之事，日後少提。”
　　“是，是。”秋月連忙磕頭，如夢初醒。她處處瞧不起龐龍，可在夫人眼中，她亦只是“龐龍”。
　　頃刻間，心頭涌起莫大悲哀。她欲與李仙爭寵，此刻卻纔發現，夫人獨獨將李仙當人。
　　“你取碧蠶繩來，今日我要修習蠶羽錯玉功。”
　　溫夫人淡淡道。

第159章 江湖赤榜，肉身蛻變
　　天將破曉。
　　李仙衣着清涼，發尖殘有水珠。胸口劍痕四寸長，深淺適中，並無內炁殘留。
　　塗抹膏藥後，兩日便可好盡。
　　李仙休息片刻，服飲一克精寶。鎖留四縷天地精華，算算時間，若勤習武學，兩日便可消化。
　　武人習練武學、與人鬥招，都是感悟天地。可加快“天地精華”消化。
　　似山風寨大當家、黑水幫鄭血掌。均爲野路子，每次服飲精寶，截留精華雖不少，但消化卻費勁。
　　修習上乘武學，更可助精華消化。
　　夫人閉關，莊中無事。李仙辰時左右，騎馬回至青寧縣，方一入堂口，張侯便道：“大人，您回來啦。”
　　李仙問道：“有事麼？”
　　張侯取來一紙，將其鋪張開，說道，“大人，您請看。”將今早情形告知。
　　今日清早，武尉堂忽聽馬蹄音，衆差役出門查看，一自稱府城信差的小廝，將這“江湖赤榜”送到。
　　那小廝道：“青寧武尉，坐鎮一處。該除赤榜紅名，以積功德。來日可上雲霄，代天巡狩，光宗耀祖。”
　　所謂赤榜，便是兇惡的江湖匪徒。簡而言之，是通緝榜單，卻不僅是通緝榜單。不少極惡兇徒，以登上“赤榜”爲榮。
　　“赤榜兇人，殺威赫赫，霍亂一方。我身爲武尉，既可剷除兇惡，積累武道見聞，消化天地精華。好處多多。”
　　“但我就任武尉，已有段時日。這赤榜早該送來，卻今日纔到，且是府城而來。其中有無曹家作祟，藉機對付我？”
　　李仙一念至此，問道：“那小廝還說什麼？”
　　張侯說道：“其它兇名，倒無所謂。但榜上第三人‘吞子老叟’，乃是潛藏一年要犯，如今好不易出現行蹤，就在青寧縣周邊。”
　　“那小廝說，務必要藉此機會，十日內抓拿歸案。否則恐有怠慢之嫌，如今正值新縣尊赴任之際，此事若做不好，只怕不好交代。”
　　張侯惱怒道：“那小廝嘴臉可惡，鼻孔看人，不知高傲什麼勁，着實可惡。懲兇除惡，本便是我等本分，但他話裏話外，總似有其他意思。”
　　“他在要挾。”李仙瞭然道。已知猜測爲真，曹家欲要除他。特意出此一計。
　　曹家自持大族，勢力龐大，根深蒂固。不屑與李仙玩弄詭計，故而手段擺上檯面，看你如何應對。
　　那吞子老叟定然不弱，如若遇到，勝負難言。逼李仙剷除，將他置於危險。
　　李仙若爲求穩妥，不去抓捕吞子老叟。曹家又可藉此發難，安個“與賊合流，助其逃脫”罪名。
　　屆時縣兵圍剿，輕易至極。曹家勢大滔天，行事自然霸道至極。樁樁件件，非把李仙逼趕絕路。
　　“武尉大人，那小廝要挾什麼？”張侯不解。
　　李仙不答，此事與他無關，不必叫他憂心。
　　李仙讓人描畫畫像，將衆兇徒畫下，粘貼堂外的牌榜中。大敲銅鑼，讓鄰里街坊留意畫像，若有情況，可來通報。
　　注意兇徒面容特徵，如若遇到，立即避開。免得平添傷亡。
　　轉眼傍晚。
　　李仙練武半日，腹中極餓。武尉堂對街有一面館小鋪。鋪主煮的熱面口味獨特，香氣撲鼻。
　　張侯買來兩碗熱面，加了三塊牛肉，兩顆雞蛋。端送到李仙桌前。
　　李仙吸溜熱面，吃得盡興。取出赤榜，細緻閱讀：三頭蛟侯·李望三、血齒·王牙、吞子老叟·楚娘婆老……
　　每一名兇徒，所使武功，所做惡事，均有粗略記載。近日的出沒地點，內容詳細。生怕李仙尋不到。
　　“曹家用計雖險，但這份赤榜，未必不是一份好的歷練名冊。強者奮勇直上，弱者退縮不前。”
　　……
　　……
　　吃淨麪湯，李仙備好刀、弓、劍，獨自出門。他生性謹慎，不說事事求萬全無漏，但必會事先留有退路。
　　毒粉、飛鏢、暗器、佩戴齊全。更去購置一份輿圖，默背入心，着重記下河流脈絡。
　　身具“碧水珠”，河流脈絡、湖泊大江，皆爲他退路。李仙記性極好，且對青寧縣甚熟，過往山野巡獵時，大山大江走了個遍。隻身在山中，不知山貌。許多地方，他雖已去過，卻並無系統概念。
　　此刻從輿圖俯瞰，很快了然於心。當日夜裏，便手持赤榜，找尋兇徒歷練。
　　夜半時分。
　　李仙行至一河岸旁，暗中眺望，果真見河邊，有一間舟屋。舟屋飄在水中，以四艘數丈長的船舟爲基底。
　　“赤榜，好食夫婦，夫喜食腎，婦喜食腸。兩夫婦喬莊船家，載人渡船。挑選獵物。”
　　“若渡河客稱心，便行船至河中，宰而殺之。取其腎腸服用，餘下剁肉餵魚。”
　　李仙默想描述，在地上摸來些灰，塗抹臉上，遮擋眉心紅痣。走到河旁，說道：“船家，我趕得緊，能載我過河一程麼？”
　　那船家一愣，見李仙灰頭土臉，說道：“這麼晚了，你渡河去哪？”
　　“嘿嘿，自是那黃玉城的妙香坊。”李仙笑道。
　　“就你？”那船家眼睛一亮，“那妙香坊我可聽說過，那都是吃人的妖精。你體格看似還成，可未必抗得住那些妖精，吃你精氣！”
　　李仙爽朗笑道：“不怕，不怕。”拍了拍胸膛，“你是不知，我天生一對鐵腎，綽號三日不倒。”
　　“哦？”那船家狐疑道：“吹牛的吧？”
　　李仙笑道：“沒見識。罷了，罷了，你總歸沒機會，見識我的厲害。與你說這些做甚。船家，你到底載不載客，給句話來。”
　　“這條大河上，不是隻你一家，你若不載我便找別家去。”
　　那船家道：“嘿嘿，我瞧你那色急模樣，行吧，我便載你一程罷，但收你貴些。”
　　旋即朝房喊道：“婆娘，來客人嘍，來搭把手嘍。”
　　一中年婦女行出，口中絮絮叨叨：“這麼晚了，怎還來客啊。唉，快快乾完，回屋睡覺罷。”
　　“你這賊漢，今晚的公糧，你若還交不出，看我不破開你肚，劃開你腸。”
　　那婦女兇兇巴巴。
　　船家訕笑道：“你這婆娘，客人還在呢，說這甚麼嚇人話。”
　　李仙觀察二人神情言語。眉眼皆藏戾氣，殺人無數，房中藏腥，船上蒼蠅圍繞。看來赤榜所記，果真不錯。
　　船家高呼一聲，滑動船槳，駛向河對岸。這長花河水流湍急，那婦女手持船槳，猛拍湖面。
　　不知使的什麼功夫，將湍急水流拍散。竟使得船行平穩，不隨波逐流。
　　李仙坐在船中小凳，笑道：“船家，你媳婦這能耐不差啊。”
　　“廢話。不然能是我媳婦？”船家笑道。
　　船家想到媳婦話語，又問道：“我說客官，你真沒騙我？你這腎真這般厲害？”
　　李仙道：“自然。”
　　“真是羨慕得緊啊。”船家說道：“不瞞你說，我打小腎虛。小解都尿褲子裏，和那婆娘成親十多年了，一兒半女都沒有。唉。”
　　聽他哭訴。那婦人眼中精芒一閃，不動聲色，餘光已在觀察李仙舉動。
　　船家又道：“俺娘說，吃啥便補啥。我打小吃了豬腎，羊腎。都沒啥用，倒是人腎有些作用。”
　　李仙笑道：“照你這麼說，還想吃我腎不成。”
　　船家又道：“若是你答應，那再好不過。”話音落下。那婦女猛然掄動船槳，朝李仙砸去。
　　這船槳看似木材，實則內灌鉛鐵。從方纔打散湍流，便可看出端倪。這婦人力氣極大，且不失巧勁。
　　李仙擡手一接，穩穩拿住船槳，說道：“好食夫婦，果真是你們。”一夜閒扯，只爲誘導二人出手，免得誤傷無辜。
　　那婦女喊道：“賊漢，這人力氣比我還大！”
　　船家一愣，雙臂一撥船槳，嘩啦啦水花濺射，潑向李仙雙眼。同時他按動機關，船槳化做一把大關刀，橫劈而來。
　　李仙看準破綻，將關刀踩在腳下。兩道刀光閃過，夫婦二人的頭顱，滾落到一處。
　　［大羅刀法，擊殺兇匪，熟練度+29］
　　［大羅刀法，擊殺兇匪，熟練度+31］
　　李仙靜等船靠岸。
　　赤榜兇賊之一，已經伏誅！
　　月光慘淡，李仙河岸洗刀，袖子沾得血跡。李仙很不滿意，刀功還需改進。這等衣布，泥污、油污尚好清洗。獨獨血污麻煩。
　　污跡再大一些，衣服可就廢了。
　　李仙吃過苦頭，深知衣布珍貴。
　　“我如今武學，已算小有造詣。是該脫離閉門苦習，尋人過招，積攢經驗，尋求招式更多運用。”
　　殘月當空，今夜無雲也無風。李仙摸屍夫婦，在船家鞋底，摸出一張銀票。婦人衣袖內側夾口，尋出些許銅板。
　　並無神功祕籍，倒有養腎良方。
　　李仙說道：“殺人越貨勾當沒少做，怎還這般窮。”
　　如此這般。
　　李仙根據赤榜，尋兇鬥招，不知疲倦。衆差役不見他身影，一切如舊，每日刻苦習武。
　　這七日裏，先斬好食夫婦，又殺竊命書生，後滅血齒王牙……
　　一顆顆赤榜頭顱，被摘下脖頸。李仙初出茅廬，卻成長極快。不少赤榜兇人，聞其名聲，已嚇得狼狽逃竄。
　　經驗，閱歷由此積累。
　　［你鬥兇揚威，意氣風發，消化天地精華，食精熟練度+1］
　　［你搏鬥食精武人，將其斬殺劍下。心有感悟，天地精華消化加快，食精熟練度+1］
　　［你服飲精寶，熟練度+1］
　　……
　　兇徒強弱皆有。弱者一把菜刀，一顆賊心，一身賊膽，便可行兇累累。
　　強者炁運周天、固血閉孔，乃至踏足食精，皆是有之。
　　武學進度的積累，倒屬其次。武人服食精寶，體蘊趨近天地。與人鬥招，便似兩片天地碰撞。
　　有強敵刺激，消化速度大漲。
　　［食精］
　　［熟練度：10/100］
　　［描述：武人飲天精，食地華，探無窮。你消化一定量的天地精華，境界增長，肉身再起變化！］

第160章 哼哈陣法，神箭震驚
　　武道第一境［食精蛻凡］，洗淨胎身，截留精華，踏足“食精”境後。再飲天地精華，繼而繼續蛻變，積攢周身本錢。
　　李仙眉心紅痣，茵茵發光，雙眸重瞳顯現。身軀如清晨山嶽，周身白霧繚繞，華光傍身。恍若仙神。
　　此次蛻變。
　　脫胎相效用更爲明顯。［完美相］的異相、恢復力。［重瞳相］的威懾、蠻力、觀察。均有顯著增強。
　　命髮長半毫，壽數增十載，武道進一重。
　　千丈山，萬丈峯。
　　已攀出山腳，初露苗頭。他日登頂時，萬里風光，豈不一目覽盡？
　　……
　　……
　　赤榜兇名，已除其五。餘下數人，打草驚蛇，都已遠遠遁逃，再難尋到。
　　這日。
　　李仙吃完早膳，手持赤榜，查看“吞子老叟”信息：似姓楚，本鄉野農戶，遇饑年，食子而生，心態由此扭曲。後以食童子爲樂，武學不詳、修爲不詳…現出沒於“三陰山”。
　　李仙斟酌片刻，決意絞殺，全憑心意做事。
　　將武尉堂差役召集。讓人傳他命令，向青寧縣各幫各派，徵召幾名武學好手。
　　共剿“吞子老叟”。
　　李仙想起羅霞，此女來歷成謎，實力定然不差。便去舊宅邀她加入。
　　“你便是武尉？”羅霞瞭解詳細，驚訝看向李仙。她半臉焚燬，面目猙獰，鄰里街坊都避她不及。
　　故而生活孤僻，無人交談。更懶得與人探聽城中之事，只曉得青寧縣中，有尊年輕武尉。那武尉是何樣貌，是何來歷，一概不知，更無興趣。
　　李仙笑道：“你若隨行，給你三十兩銀子。”
　　“才三十兩？”羅霞狐疑望來。
　　李仙說道：“不少了！”
　　“實話和你說，那吞子老叟行兇作惡，雖按職責而言，此人既到我轄區，我理該誅殺。但除此之外，還是曹家算計我的一環。”
　　“此行殺去，定有風險。我猜你實力不弱，欲邀你相助。但也不願騙你，不明不白身負險境。在邀你之前，我已召集幾十弟兄。”
　　“吞子老叟賞金七百兩，即便上繳人頭，層層剋扣，到我手中也算少得可憐。這些弟兄，隨我出生入死，我自不能虧待。”
　　“分攤下來，你這三十兩，已是我的極限。甚至細細數來，我怕還要虧錢。”
　　羅霞說道：“你這人倒有意思。既旁人設計你，你幹甚麼還去。”
　　李仙說道：“曹家想對付我，總能找到理由，總能尋到手段。避而不去，反而空焦急無奈。且那吞子老叟，既作惡多端。我去殺她，也算理所應當。”
　　“好！”羅霞將遮臉長髮挽起，露出半邊白皙臉頰。此女若不臉皮盡毀，實是一難得美色，“你這話對我胃口。”
　　“你與曹家恩怨，我不參與。但這吞子老叟，我幫你料理了。且只收十五兩，餘下的錢財，你便全賞給弟兄。”
　　“但有一條件，你需答應。”
　　李仙一愣，聽羅霞這話，她似想全權接手，“你說。”
　　羅霞眼中光芒閃爍：“你將手頭差役，供我驅使。三十幾人若訓練有素，且在我指揮下，便是二境武人，未必不能宰了。”
　　“哦？”李仙說道：“這些都是我弟兄。我暫時給你驅使，倒是可以。但…儘量護周全他們性命。”
　　羅霞道：“這是自然。”
　　商量妥當。羅霞隨行，回到武尉堂。李仙朗聲道：“諸位弟兄，此行剿匪，此人暫爲武尉副郎，你等聽她調遣。”
　　如此這般，武尉堂氣勢洶洶，數十人騎馬持兵，殺向吞子老叟所在。
　　李仙虛心請教：“羅姑娘，武道二境實力強悍。你爲何有自信，只靠排兵佈陣，便可將其擊殺？”
　　吞子老叟是何境界，且不好說。未必有武道二境實力。
　　羅霞胯下騎馬，英姿風發，倒不吝爲李仙解答：“倘若單打獨鬥，這些差役，不夠二境武人打殺。”
　　“且軍隊笨拙，武人若想逃遁。便是千軍萬軍，往往也留不下。但人有人法，軍有軍法。”
　　“人多勢衆，便可無窮妙用。再結合地形佈局，將武人困殺，不在話下。”
　　“且我親自坐鎮，若勢不對，我親自出手，賊人焉有活路？”
　　李仙瞭然。羅霞強烈自信，依舊源自自身。人多勢衆，陣法排列，確實可抗擊武人。但天地萬物，無事不變。同樣的陣法，不同的環境，不同的情況，作用效果亦不相同。
　　此時此刻，此地此景。能困殺武人，但換一場景，或許便被武人尋到機會逃脫，乃至是死傷慘重。
　　故而需定心丸，鎮海針，總領全局。
　　羅霞手持輿圖，排列軍陣。她瞥了眼李仙，神情有些無語。此子看似心不在焉，實則偷偷觀察，有偷師嫌疑。
　　羅霞也不藏着，但更不會主動傳授。只管按照心中想法排列。
　　此陣名爲“哼哈陣”，需備兩個大鼓。十五人爲哼將，十五人爲哈將。餘下人等，聽從號令，從中調度配合。
　　只見羅霞陣列排好，大顯神威。羅霞心想，既是曹家算計，這吞子老叟實力定然不弱，且極是自信。這等人物，只需放一信號，她便自投羅網。
　　當即尋一合適地勢，喊道：“燃煙引敵！”
　　吞子老叟窩藏山中，她本兇惡逃犯，被曹家所庇護，逃脫衙門追殺。最近被派遣到青寧附近，曹家人告訴他，青寧縣武尉會帶人絞她。
　　叫她做好準備，殺了那武尉郎。
　　吞子老叟食精境已久，心中傲然，全不把圍剿當回事。此前犯下諸多兇案，她常被圍剿。少則十多人，多則數十人。
　　卻總叫她殺人逃脫。
　　此刻看到濃霧，知曉武尉已來。心想早日殺之，完成任務。便長嘯一聲，“自投羅網”奔向黑霧。
　　奔下山頭，見前方數十餘人。老叟毫不畏懼，問道：“誰是武尉。”
　　李仙胯騎駿馬，朗聲道：“我是武尉，今日拿你頭顱，你最好乖乖獻上，償還罪孽。”
　　“嘿嘿。”那老叟形如枯槁，面上無肉，盡是皮骨。笑起來發出“咔咔咔”聲響。甚是陰森，她說道：“巧哉，巧哉，今日我也要拿你頭顱。”
　　直撼入陣，強取李仙頭顱。李仙兀自鎮定，已看出吞子老叟實力，心下放寬。此老叟雖比鄭血掌厲害，但不似武道二境。
　　見老叟入陣，羅霞冷笑一聲，發出“哼”一聲響。
　　衆兵從旁殺出，將老叟去路阻截。老叟大怒，正待施招。羅霞發出“哈”一聲。衆兵聽她調遣，立即做出應對。
　　原來“哼哈陣”，既是簡單，也是複雜。羅霞將此陣簡化，“哼”爲剛強攻擊，“哈”爲柔弱防禦。
　　世間千百種武學，終究離不開“攻防”二字。
　　羅霞坐鎮高處。她發出“哼”聲，衆兵提運內炁，勇猛強攻。即便衆兵武學低微，但內炁積少成多。
　　且十多人齊齊出手，聲勢浩大，豈能簡單。
　　她發出“哈”聲，哈將立即探出應對。招架防禦，以柔克剛。
　　如此這般，看似老叟闖陣。實則是與羅霞過招，羅霞只以“攻”“防”兩招，不變應萬變，將萬變變爲不變。
　　哼哈兩陣如左右手臂。
　　自然十分不俗。
　　李仙心想：“我若身陷陣中，如何應對爲好？此陣攻防獨特，唯有尋得弱點，纔好破之。”
　　他自見識“鐵網捕兇陣”、“三才捕兇陣”後，便對陣法頗感興趣。此世既有個人偉力，長壽不老，妖魔鬼怪。也有衆人拾柴火焰高，合衆之力，不可忽視。
　　尋書問籍，請教前輩。逐漸有所瞭解，凡是陣法，便似一道“難題”。若尋不到解題關要，便會被陣法牽制。
　　反之，若解開難題，陣型隨之散亂。頃刻便會顛覆，以一當百，不在話下。
　　李仙在旁圍觀。老叟實力不俗，但很快消磨氣力。許多武學無法用出，欲要遁逃。
　　“擂鼓！”羅霞放聲大喝。
　　兩道鼓聲似雷，“轟隆隆”震響山野。鼓聲似有震散內炁，酸人關節，瀉人力氣，使內炁渙散難凝之效。
　　“嗯？”羅霞眉頭一皺。見老叟翻滾出陣，竟強頂鼓聲，逃竄出陣。
　　這“哼哈陣”的全貌，乃是數十名“胸鼓雷音”的強者組成。擂鼓之時，衆人鼓動雷音，疊加聲勢。
　　可將食精武人，嚇得雙腿癱軟。全無反抗之力，然而今日殘缺不全，羅霞高估鼓音效用。
　　眼見老叟若逃，下回勢必謹慎。再不好處理，她立即取弓，射向老叟。
　　老叟渾身冷汗，經此一役，如死中逃生。聽聞箭羽聲響，立即藏入石後。那飛箭入石四分，卻沒能射殺老叟。
　　羅霞眉頭一皺，再度射箭。老叟全力奔逃，東竄西逃，可不好射殺。羅霞箭術甚精，幾箭剮蹭而過，但都沒能殺得。
　　“我來吧！”
　　李仙取出金豹弓，抽出弓箭。動作行雲流水，拉弓圓滿，飛箭射出。劃破空氣，一箭精準射中腹部。
　　“好箭術！”羅霞眼睛一亮，側目望向李仙。
　　李仙再度挽弓，又一箭射出。老叟身中一箭，但因武道境界不俗，戰鬥力猶有留存。回身抓向飛箭。
　　箭中巨力，將她直推數丈。撞在一顆樹幹上，這時她已起喘噓噓，消耗甚大，內炁幾乎一空。
　　李仙再射一箭。相隔數十丈，這一箭剛好射中上一箭，從中破開。再穿胸而過。
　　羅霞眼睛精芒大亮，幾乎拍手叫好。箭術雖然基礎，拉得動弓，便可修習。勤學可精通，苦習或有機會小成，但“大成”“圓滿”“登峯造極”，卻全看個人的天資。
　　此刻，李仙所展現的箭術，至少已是大成。這等人物，若上戰場，大受歡迎！
　　“這是…”緊接着，羅霞面露驚容。見李仙最後一箭，竟滋出意氣。
　　這一箭穿林而去，一往無前，如此動人。
　　［你射殺吞子老叟，箭術熟練度+59］
　　［你感悟陣法，天地精華消化加快，食精境界熟練度+1］

第161章 再添真意，天圓地方
　　“好神射！”羅霞脫口而出，滿目讚賞。李仙不卑不亢，隨口應了一聲，縱馬騎到老叟旁。
　　四箭連發，穿腹穿胸穿顱，精準狠辣，乾脆利落。老叟被釘在樹上，血沿箭桿滴落，雙目渾圓，盡是不甘，雙腿蹬地抽搐，已無命活。
　　李仙爲求穩妥，再運炁補添一掌。將其五臟震碎，老叟立時斃命。李仙仍不靠近，再等片刻，見其徹底死透，這纔開始摸屍。
　　“藏天匣？”
　　倒有意外之喜，老叟胸衣夾口藏一匣子，盒蓋雕紋“圓”，盒身雕紋“方”。圓指天，方指地。
　　這方世界信奉天圓地方，天地廣闊，無窮無盡。李仙兩世閱歷，但不敢說不是。
　　其內精肉已經吃盡，但有氣味殘留。
　　這匣可盛五克精肉。約莫兩個指頭大小，極好收納。藏袖、藏胸，都不着痕跡。
　　此物珍貴，李仙收爲己用，再一翻尋…
　　這老叟天生奇癖，喜收集孩童趾骨。攀摸光滑，水乳玉化，再製成頸鍊佩戴。
　　除此之餘，再無他物。李仙琢磨：“這老叟實力不差，家底理該豐厚，我原還期盼，能翻出一些武學。”
　　旋即便又釋然。他亦具備不俗武學，但武學祕籍、要義道理、習練之法，全記在腦海中。一般不貼身佩戴。
　　張侯說道：“大人，西方發現一處山洞！似是那老叟所居。只是…”說到此處，欲要嘔吐。強運內炁壓下。
　　李仙道：“帶我去看。”
　　穿過茂林，果見一山洞。羅霞也在此處，李仙問道：“什麼情況？”見附近差役，無不面露苦色。
　　“你進去一看便知。”羅霞倒甚淡定。
　　洞中漆黑，堆積累累白骨。深處有口大鍋，湯水冒着熱氣，底下燒有柴火。鍋中腥臭，血腥味參雜佐料味。
　　李仙嗅之一口，立即屏住呼吸，稍退半步。鍋中情形，更是駭人至極。
　　幾具孩童屍骸，漂浮而起。
　　李仙眉頭緊鎖，別開目光，發現角落處有一牀臥。臥下有本書冊，記載老叟吞食孩童心得。
　　原來此人癖性邪異。喜吞食人子，長久吃食後，邪癖日益滋長。竟變着花樣來。
　　書中的記載，簡直殘忍至極，叫人不忍直視。
　　那老叟自創數道菜餚，娃頭肉、熱滾娃…，將“菜物”毛髮剃淨，潑灑熱油。聽其嗷嚎，漸漸成熟…
　　令人觸目驚心，背脊發涼。
　　李仙怒想：“倒真讓她死得輕易了！”將菜譜丟入火中，速速燒去。
　　再一番找尋，臥下有通信書信。
　　發現還有線索，得知這老叟行兇多端，但得曹家庇護，洗脫罪身，竟已是窮天府城的記生婆。有個一官半職，每年記載嬰兒降生。
　　“這曹家當真可惡。”李仙罵道，曹家知道老叟癖好，刻意安插她爲“記生婆”。以幾個嬰娃，便將食精武人招納。
　　“大人，此處如何做好？”
　　張侯問道。
　　李仙說道：“一把火燒盡，張侯，你尋訪周遭村子，問問可有孩童失蹤。”
　　“失蹤孩童家庭，便告知詳情，另外…從賞酬中抽出些賞金，分給他們，以做安撫，你等可有意見？”
　　“大人慈悲，我等求而不得。”張侯說道。
　　餘等差役、一些幫派勢力的好手，均點頭道：“全聽大人做主。”
　　“好！”李仙朗聲道：“那便就如此決斷！”
　　大火洶洶，燃盡罪孽。羅霞看着李仙，說道：“你實有大將之風。”
　　李仙一愣，“何出此言？”
　　“治軍以嚴，不足爲奇。治軍以仁，難如登天。”羅霞指向衆差役，說道：“你武尉堂的差役，本便忠心耿耿。但此處還有半數，乃是縣中幫派的好手。”
　　“他等對你，也已五體投地。似想投靠於你。”
　　“行軍打仗，以嚴苛的軍法，整束軍隊，乃慣用手段。軍令以嚴，無人違抗，軍隊纔有戰力。仁慈只會使得軍形渙散。但你既能彰顯仁慈，又可叫人誠服。這便極難。”
　　羅霞說道：“你若參軍，定有成就。”雙眸發亮，再道：“考慮考慮？”
　　李仙聳肩道：“志不在此，不必考慮。”
　　他望着黑煙上懸，緩緩說道：“我志在遊歷天地，也志在遊戲人間。兵場廝殺，我避之不及。”
　　羅霞笑道：“那倒也是。自古兵家，性情必是霸道兇戾者。你雖有這等才能，但絕對不會喜歡戰場。”
　　“可話說回來，你既想遊歷天地，爲何不行動？難道貪戀武尉的權勢？”
　　李仙說道：“這武尉官職，對我而言，輕似鴻毛。”
　　“那是……”羅霞問道：“還有什麼原因，不許你走？莫非已有喜愛女子？”
　　李仙輕咳兩聲，岔開話題。還能有甚緣由，自是拿了夫人好處，夫人看管甚嚴。身不由己。
　　威武不凡武尉郎，也有難以啓齒苦衷。
　　這事了盡。
　　天色已黑，距離青寧縣尚有距離，李仙調轉方向，趕赴黃玉城，訂下十餘間客棧，暫住一晚。
　　夜間，李仙自掏腰包，在“玉仙樓”舉辦宴席，款待諸位弟兄。
　　羅霞也在場。她獅子開口，竟點兩壇“烈熊酒”，這酒奇烈無比，沾之既醉，醉之既暈，暈之既不省人事。
　　羅霞手持酒罈，對嘴暢飲，豪放之氣，不輸男子分毫。衆差役紛紛讚道：“羅姐威武！”“羅姐威武！”
　　“廢物！”羅霞罵道：“一羣廢物，喝酒竟喝不過老孃這一女子。”
　　衆人面色訕訕。李仙也微惱，本被夫人牽制，全無自由，已感憋屈，說什麼也不願再被女子壓制，說道：“哼，我沒喝過酒，但也想和你比比酒量！”
　　再點一罈烈熊酒。扯開封布，大口飲酒。此酒入口辛辣，由腸入腹，燒心燒肝燒肺。李仙初飲第一口，辣得呲牙咧嘴。
　　但憑［服食］技藝，很快便適應。羅霞一腳踩在桌上，豪邁道：“好小子，你是第一個，敢和老孃比酒量的。既然開始了，那便別投降！”
　　李仙豪氣干雲，剷除奸惡心中已生暢意，又被酒氣一激，暢意豪氣意氣雜糅，笑道：“來就來，我堂堂大好男兒，還怕你不成！”
　　“老孃喝不死你！”羅霞大感挑釁。單手持酒罈，大飲一口後，說道：“到你了。”
　　李仙不甘示弱，也對酒罈狂飲。
　　你一口我一口。平生第一次斗酒，竟頗有番滋味。
　　旁等雜役、各武館、幫派好手，紛紛出言喝彩，助威。兩人鬥到興起，酒樓其餘客人，紛紛投目望來。
　　李仙有［服食］在，着實勝之不武。見羅霞已暈暈乎乎，卻還在堅持。李仙忙道：“算了，算你贏了，我喝不下了。”
　　“我…我就說…”羅霞喃喃道：“你喝…喝不過…老孃…”閤眼睡去，打起鼾聲。
　　李仙笑了笑。這時酒宴已到尾聲。
　　一蛇走派好手，突然起身，說道：“李武尉，這次和您幹事，我真服您！來，我敬你一杯！”
　　一口飲盡。李仙回禮，也將酒碗飲盡。
　　“李武尉，您瞧瞧我這身手，能入您武尉堂不。今年咱就從熊羆武館出師了。說實話，跟着您幹，心裏特踏實，死了也踏實。”
　　一壯漢開門見山道。
　　時逢亂世，行以仁義，總有志士追隨。世間多數人一生隨波逐流，是因爲並無更好選擇。
　　蛇走派、赤銅派…殺人越貨，欺壓百姓之事不少。身處其中，也做這些事情，反倒不覺如何。
　　左右都麻木，左右都不仁。何必想太多，徒添煩惱。縱使心中不願，但且隨波去，且隨風走便是。
　　但若有一人出現，以實力折服，以心氣降伏，以霸氣震服。他行事果斷，有慈悲心腸，卻不壞正事。
　　鮮明躍然於衆人眼前，叫未來多一選擇。
　　自然有人願跳脫人流浪涌，誓死追隨。
　　李仙笑道：“若入我武尉堂，可得遵守規章。”
　　“沒問題，我都打聽過了！”那壯漢喜笑顏開。
　　餘者均動心起念，心思熱絡。有人當場表明心意，也有人依舊觀望。
　　……
　　……
　　青寧縣。
　　李仙履行約定，將十五兩銀子分給羅霞。羅霞應了一聲，昨夜斗酒輸了，心中不忿，又已覺乏困。
　　拿錢後回屋鼾睡。
　　武尉堂緝拿“赤榜兇犯”，取其頭顱、食指、大腳趾爲信物。上繳“巡天司”後，便可靜等數月，等待撥款。
　　赤榜十人，李仙獵殺六人。“信物”均用防腐的“香樟葉”包裹，此葉可防腐防臭。暫時還未上報巡天司。
　　李仙心想：“那林家奶奶，不知去了何處。若能見到她，將這些信物交於她。或許能跳過中間環節，多拿些賞錢。”
　　六位兇徒的頭顱，積壓在庫房。李仙知道錢款數月內難到賬下。便自掏腰包，先墊些銀子，供弟兄們當做報酬。
　　［大羅刀法］
　　［熟練度：16/50000登峯造極］
　　水到渠成。
　　李仙再添“登峯造極”武學，內炁澎湃，滋長至十九丈。實力強勁，再添一酬。
　　［你四方拳、清風腿、碧羅掌、大羅刀法均已登峯造極。］
　　［觸類旁通，悟得“基礎武學精要”，凡基礎武學，修習速度更快。］
　　［武練百萬，武意存粹，再凝一縷武道真意。］

第162章 強闖堂口，列爲通緝！
　　時值八月已末。
　　夏去秋來，天涼地爽。葉未落，果已熟。正是農忙時，百姓生活勞苦，但家中有稻有米，臉上有笑有樂。
　　李仙連鏟兇徒，威名已揚。青寧縣官侯懼他威勢，想起那日酒宴，李仙曾言“讓青寧的天，更青一些。”
　　故而這月收糧收稅，大地主世家、幫派、衙差均不敢造次。胡收亂收，漫天叫稅怪象，有所扼制。
　　百姓感恩戴德，均知李仙功勞，只盼武尉長青。李仙從未造勢，全憑心意做事，聽民生讚頌，心中卻很平淡：
　　“能力之內，幫助弱小，順手爲之。如今我看似青寧縣有些勢力，但很不牢靠。這些百姓的生活，還需看自己的命數。我還有自己的路要走，做不到將百姓扛於肩頭。”
　　是罵也罷，是贊也罷。他所行之事，只聽從自己心聲。罵浪不動搖本心，贊涌難裹挾本意。
　　一合莊。
　　祥叔負責莊中賬算，夫人府城、府下各縣諸多產業，實是他在打理。故而消息通達。
　　“近日如何？”
　　夫人身披黃裳，綽約風姿無人得見。她以瓷筷輕夾魚餌，一枚一枚投喂金魚。
　　“經營狀況尚好。”祥叔跪地磕頭，雙掌交疊，掌心抵着額頭，掌背貼着地面，虔誠至極。
　　夫人輕輕罷手道：“不必行此禮。”
　　祥叔道：“這怎能行，面對…”
　　夫人不耐煩打斷道：“他如何了？”
　　“他？”祥叔一愣，心思流轉，便知夫人口中的“他”意指李仙。祥叔早有留意，便將實情道來。
　　“李仙最近除赤榜兇人，縣中聲勢無二，武尉堂衙差三十餘人，名下商鋪十家，均在青寧縣。衣鋪居多，米鋪、食鋪亦有涉獵。”
　　“昨日兩家武館起糾葛，李仙前去調解。他威望不俗，三言兩語，糾葛立止。”
　　……
　　溫夫人放下瓷筷，手指輕敲案几，發出“咯咯”脆響。目望遠處，聽得竟津津有味。
　　“我給他空間，倒真闖出些名堂了。不錯，不錯，確非庸才。”
　　“且將他召來。”
　　祥叔遵循吩咐，立去召尋，李仙就在統領院，不消多久，便已被帶來。
　　祥叔離去時，不由心道：“夫人召見李仙，可越發頻繁了。”
　　……
　　……
　　曹氏族子“曹開”，夏末之時赴任。見城門冷清，無人迎接，眉頭大皺。雖知武尉郎得勢，但他自幼姓曹，備受尊崇，被如此冷落，心中惱怒。
　　“曹運，區區庸才爾，敗在此地，壞我曹家名聲。我曹開親自，還不將你治得服帖，乖乖受拿？”
　　族中召開會議，命他赴任青寧。他故意示弱，只爲多得族內支持。堂堂氏族子弟，豈會懼怕鄉官。
　　一出府城，沿途見盡是泥胎濁胎，傲氣更濃：
　　“原來府城之外，盡是些這等貨色。也就幫派之主，勉強能過些眼。什麼地頭蛇，終不過大點螻蟻罷了。”
　　衙堂內。
　　曹開方一就任，便巡視衙堂布局。
　　他知曹運乃衙內身死，不好大意，將水井封堵，又名數名身材相近的奴僕，衣着同樣官衣，混淆視線。
　　“那武尉即便打來，我實也無甚好怕的。曹運自幼讀書，武學一道涉獵極淺，手無縛雞之力。我曹開卻自幼習武，十多歲便已入食精，雖半途轉而讀書，但每日武學卻未荒廢。”
　　“那小地方武尉，怕未必是我敵手。”
　　曹開擺開拳架，打一套曹家拳譜。虎虎生風，拳勁雄渾。武學造詣雖不如族中天才，但亦屬不差。
　　又得家族賞賜，身穿金縷輕甲，不懼刀劍。已策萬全，着實無甚好怕的。
　　底氣如洪。
　　“家族定都在看我，我如此局勢，該有雷霆之勢，一擊而破之，方纔顯出我曹家厲害。”
　　“赤榜陽謀”一事，乃家族謀劃。他見十日時效已過，當即以“與賊合流，助賊逃脫”罪名，整備隊形，向武尉堂伐去。
　　他此行帶了五十曹兵、三百府兵。曹兵是曹傢俬養的族兵，皆爲精銳。府兵則利用職權，暗中抽調而來。
　　武尉堂前。
　　曹開吸取曹運教訓。二話不說，大手一揮，曹傢俬兵、府兵破門而入。
　　外院堂中，衆差役正吃午飯，嘮閒嗑。忽聽動靜，張侯道：“有外敵！”，衆人反應迅速，持兵刃主動引擊。
　　兵刃碰撞聲響起。
　　敵衆我寡，相差甚大。激鬥半響，便節節敗退，被逼到牆角。
　　王五見已無退路，這夥匪兵光天化日，竟敢強闖武尉堂。兇意一起，惡意一升。暗合這刀法訣竅。
　　見他掄舞大刀，不退反進，殺入人羣中。
　　殘刀不求全，但求破敵！這刀路盡是險招，以命搏命，以血搏血！
　　敵衆我寡時，肢體健全者，難免爲保全自己，心有顧忌。面對衆人合攻，七分護己，三分傷敵。
　　王五恰恰相反，只爲傷敵，毫不顧傷勢。
　　加之他生性忠良，性子剛烈，從不服軟。既被折服，便全心追隨。
　　王五喝道：“我來開路，弟兄們隨我殺出！”衝入敵羣。武尉堂中皆是血氣方剛，年輕有志者。
　　這一高呼，立有百應。
　　“殺！”張侯立即跟上。
　　困獸猶鬥，破釜沉舟，氣勢如虹。
　　正酣鬥時，曹開聲音傳來：“都讓開罷！”曹兵、府兵聽令，立即分讓兩側。
　　衆差役一喜，連忙衝出。拐過兩彎，來到一空曠地時。心卻陡然拔涼，敵手有備而來，樓閣之上、房屋之中，早已弓手排列整齊，蓄勢待發！
　　已是甕中鱉，板上肉。
　　“混蛋！”王五還欲搏殺。
　　張侯拍了拍王五肩膀，示意停下動作。
　　曹開笑道：“爾等逆黨，還不速速放下兵器！”
　　“我數到三，再不放下，休怪我無情。”
　　毫不猶豫，連數三聲。張侯性子沉穩，不怕身死，但見這官兵包圍，來勢突然，欲弄清楚情形。
　　於是放下兵刃。王五不解，意圖死戰，但對上張侯雙眼，也將長刀放下。
　　“這纔對嘛。”
　　曹開笑嚀嚀道。
　　他雙手負後，意氣風發，朝人羣朗聲道：“李仙何在？你等之中，誰是李仙？”
　　張侯怒道：“你是何人，膽敢包圍武尉堂，誰給你的膽子！”
　　曹開笑道：“我是何人？我乃青寧縣縣尊。”
　　王五冷聲道：“便是縣尊，也沒資格包圍武尉堂！等武尉大人回來，定叫你好看！”
　　曹開“啪啪”兩巴掌，扇在王五臉上，兩頰當即高高腫起。
　　“笑話，他若敢回來，才正巧順我心意，我豈會怕他。”曹開見衆差役義憤填膺，怒目而瞪，竟不怕他。
　　曹開說道：“你們很不服氣？”
　　“本縣尊與那曹運，雖同屬一族。卻天地之差，我告訴你等，我既能是縣尊，也能是武尉。不信的話……”
　　他厲色一閃，就近抓出一名差役，擡掌輕輕一送。那差役被推飛而出，砸在房檐上，“咔嚓”一聲，脊骨斷裂，身軀彎折，再從高處摔下，再無命活。
　　“你！”
　　衆差役又驚又怒又恐又懼。他等武學堪堪入門，瞧不出其中門道，但知厲害至極，非凡人能爲。
　　曹開傲然道：“如何，你們那泥腿子武尉大人，可能做到我這程度？”
　　“自然…”王五誓不受辱，反脣駁斥。張侯捂他嘴巴，知道實力相差甚巨，貿然反抗，定添傷亡。當務之急，是弄清情況，再圖其他。
　　張侯道：“縣尊大人，您初此到任，爲何包圍武尉府？”
　　“你當真不知？”曹開戲謔道。
　　“當真不知。”張侯說道。
　　“那自是因爲，你家武尉大人，與兇賊合流，放跑兇賊危害鄉里。”曹開說道：“本縣尊不可坐視不管，要殺雞儆猴。”
　　“無稽之談。”張侯強壓憤怒：“我們何時與兇賊合流了！”
　　“呵呵。”曹開說道：“前一陣子，你們可收到江湖赤榜。其內記載江湖兇惡之徒。”
　　“沒錯。”張侯點頭。
　　曹開侃侃言道：
　　“那吞子老叟，就在青寧出沒。此老叟罪惡滔天，偷人子而食之，行事人神共憤。潛逃一年之久。”
　　“好不容易纔尋到確切蹤跡。兇徒就在眼前，你家武尉，何以毫無動作，不去剿匪擊殺！？”
　　“縱容其繼續作惡，乃至幫她逃脫。此等作爲，不是與賊合流，又是什麼？”
　　張侯說道：“你又怎知，我家大人，沒有將那吞子老叟擊殺。”
　　“哦？”曹開詫異道：“難不成，吞子老叟，已死在那武尉手中？”
　　“不錯！”張侯說道：“前段時日，武尉帶領我等，合力包圍絞殺吞子老叟。已將那惡徒擊殺。”
　　“如今真相大明，是誤會一場。縣尊大人，如此這般，你總該沒理由，圍剿我武尉堂了吧！”
　　曹開捏着下巴：“你所言若是爲真，倒確是本縣尊，誤會武尉大人了。但凡事需講證據，我總不能聽你一面之詞。”
　　張侯道：“簡單，吞子老叟的屍首，就在地庫中存放。證據確鑿，縣尊大人一查便知！”
　　曹開指示。身旁侍從立時搜查，很快從地庫中，尋出數具屍首。一一對照，均是赤榜兇徒。
　　吞子老叟頭顱，亦在其中。
　　衆差役見此，均暗鬆一口氣。今日屈辱，日後再報，先且將難關渡過爲上。
　　曹開眉頭一皺：“倒還真是吞子老叟的屍首。”
　　“那是自然。”張侯說道：“誤會已解，還請縣尊大人回去。”
　　曹開冷笑。取出酒壺，將酒水倒在屍首上，隔空打出一掌。掌炁如火，觸之酒水，頃刻燃起大火。
　　“縣尊大人，您這……”張侯瞳孔一縮。
　　曹開淡淡說道：“武尉堂與吞子老叟同流合污，放任其遁逃。將堂中差役，全數押回大牢，嚴刑審訊！”
　　“武尉李仙，列爲通緝犯！”

第163章 夫人傳劍，欲剿天翻
　　統領院中。
　　李仙右手持碗，碗中清湯白粥，蔥花點綴。一吸溜，湯水夾雜白粥，滑入腹中，暢飲解飢，十分舒爽。
　　左手並指如劍，虛空點、戳、掃、撥…腦海響起夫人話語：
　　“此乃殘陽衰血劍第二層，乃罕見上乘武學。”
　　“你且去修行，若有不適，便來尋我。你忠心於我，我自扶你武道。”
　　“自修習此劍法，每月中旬，深夜子時，需來見我，若敢怠慢，下場如何，你自去斟酌。”
　　李仙以指爲劍。戳點掃撥，隨意而發，因已有第一層基礎，水到渠成，順利入門。
　　［你已掌握殘陽衰血劍第二層修習之法］
　　［熟練度+1］
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：1/800入門］
　　［可將一層、二層合併而練，亦可分開而練。］
　　李仙身具天道酬勤命格，不圖捷徑，但求穩中有進。分合並無差別，自然延續習慣，先分而練之，待到圓滿，再合整爲一。
　　熱粥難以飽腹。
　　李仙掰開饃饃，參入熱粥中。院內還有些酸菜、鹹菜、酒水，都是莊下佃農百姓、各級護院，想方設法送來的。
　　參入粥水。放口暢飲，諸多味道口中迸放。倒別有番滋味。
　　“改日得閒，也該好好研究廚藝了。”
　　“武人壽數悠久，只會苦習練武，豈不荒廢光陰？還需酒色財氣，都沾上一沾。纔不枉費走此一回。不過…不可沉淪。”
　　李仙正享閒風吹拂。天地暑意退，風中夾香帶涼，這時節最是舒坦。
　　一年前這個時候，李仙正帶阿弟去林中採食野果。倒也香甜可口，滋味不錯。
　　忽聽一陣腳步聲。那丁虎快步跑來，說有村民找李仙，似有急事。李仙放下碗筷，立刻去一見。
　　那村民慌張道：“李…李統領，不…不好啦！”
　　李仙說道：“何事不好，你細細說來，不必慌張。”
　　“你…你被通緝啦！”那村民氣喘吁吁，緩了數息，飲了口水，將氣捋順後說道。
　　李仙疑惑，細問緣由。那村民結結巴巴，將實情道來。
　　他本是一合莊佃農，村莊臨靠縣城，時常出入縣城。今年五穀早熟，收成不錯。李仙整頓風氣，一合莊護院、青寧縣官吏都已安分。
　　繳納稅錢後，家中竟有餘錢，便想入城物色衣物，以備秋冬轉涼。但行入城中，卻聽一陣聒噪。
　　沿聲音找去，見武尉堂已被查封。堂中差役全被打折手腳，關押牢車當中。
　　運向縣衙大牢。
　　又見衙差在集市、酒樓、衙堂外粘貼畫像，大肆通緝李仙。
　　鄉農漢子不識大字，但曉得李仙眉心紅痣，見得通緝畫像，便感事情不對勁，恐對李仙不利。
　　他記掛李仙恩情，左右不能無動於衷。一咬牙一狠心，豁出去了，一口氣連走帶跑，走了數十里。
　　將話傳到。
　　那農漢道：“李統領，那兵爺好凶哩，你快快逃吧！”
　　“呸，那些貪官污吏，就見不得你好，真是該死！”
　　李仙拍他肩頭，內炁渡送入體，緩平他氣息，說道：“好，我已經清楚。多謝傳話，你就此回去，千萬別說見過我。他等手段狠辣，免得牽連你。”
　　感念農漢仗義，將身上銀子盡送，再將其送出莊子。
　　李仙面色漸冷，必是曹家作祟，不打算不坐以待斃，說道：“丁虎，你此刻喬裝打扮，入城替我一探消息！”
　　丁虎也聽到情況，不敢耽擱，上前一步道：“是！”，立即換上布衣，騎馬入城。
　　李仙取來胭脂，塗抹臉上，將眉心紅痣隱去。又一番修辭，變做一粗俗大漢。
　　但瑕疵太多，叫人一眼看破。
　　“也罷，我這易容手法，想騙人天方夜譚。”
　　索性一股腦將臉抹黑，獨自趕到青寧。
　　見城守嚴密，車馬通行嚴加檢查。自己的通緝畫像，便被守城士兵拿在手中。
　　那守城士兵身材高大，均是生面孔，應是府城而來。
　　李仙心中琢磨：“好一曹家子，此人手段狠辣，出手既雷霆，倒不好小瞧。他封我武尉堂，將我通緝，下一步…只怕是要策反縣中權貴。”
　　“我這時進去，風險太大。且讓丁虎探聽情況，再下定奪。”
　　將心沉下，兀自鎮定。左右無事，勘探周遭山勢，見城東四里外，一座名爲“勘風山”的野山，地勢隱蔽，且異於觀察城中情況。
　　便爬到半山腰，發現一座石亭，石亭旁有道溪流。
　　李仙清水洗臉，坐在石亭中，眺望遠處城門，靜靜等待丁虎消息。
　　半日後，天色漸暗，已到傍晚。丁虎縱馬出城，趕回一合莊。半路被李仙喊停，上勘風山一敘情況。
　　李仙問道：“如今是何情況？”
　　“統領，不大妙了！”丁虎神情焦急，說道：“縣尊說你勾結吞子老叟，犯下諸多惡行。挨家挨戶，宣揚你罪行。”
　　“手段狠辣，有百姓替您鳴不平，他竟拿子要挾。逼迫百姓咒罵您！”
　　“他還當衆，宴請三館兩派，世家大族，削你勢力。武尉堂的差役，已經全被抓起。我有一遠房親戚，在牢裏當差。”
　　“我聽他說，那些差役正被施刑。縣尊曹開，欲要屈打成招，讓他等出面控訴，說你作惡多端，魚肉百姓。”
　　“不知…不知他們，能抗到幾時。”
　　“統領，如今如何是好？這罪名加身，該如何洗脫？再傳下去，真變假，假變真，那可真麻煩了。”
　　李仙聽聞諸言，心頭甚怒，曹家人毒計層出，毫無底線。但面上始終淡然，冷靜道：“確實棘手，欲加之罪何患無辭，解釋無用。唯有…血爾。”
　　“統領，你…”丁虎一悚，心想：“唯有血爾，莫非是與其拼殺？可敵衆我寡，如何是對手？不管了，統領何許人也，他定有計策解決。”
　　血氣上涌，堅定問道：“統領，有何計劃，你請吩咐！”
　　李仙說道：“好個曹家，勢大壓人，弄假成真，罔顧性命。既然如此，我偏偏要…看他，能否站得穩！”
　　“既爾不仁，別怪我不義！”
　　他說道：“若頻繁出城，恐惹人猜疑。你明日再入城，先幫我叫出一人。”
　　李仙附耳輕語，告知細節。丁虎接連點頭，保證完成。
　　這日…李仙思索對策至夜深，見明月高懸，才緩緩睡去。微風吹拂，髮絲輕動，隱隱的殺意在醞釀。
　　小殺如雷，大殺無音。
　　翌日。
　　丁虎喬裝打扮，混做商戶入城。找到羅霞，將其帶出城，在勘風山與李仙碰面。
　　羅霞見到李仙，大步行來，打趣道：“想不到啊，堂堂武尉郎，轉眼便是通緝犯。如何，叫我做甚。”
　　李仙笑道：“坐。”爲她斟茶。
　　羅霞坐好，卻不飲茶，好奇打量李仙，“你倒真淡定，他們卻不好受嘍。”
　　“倒都是好弟兄，忍受酷刑，竟無人指證你。”
　　李仙說道：“越是這種時候，我便越要淡定。”
　　丁虎見此氣度，打心底傾佩，臨危不亂，鎮定自若。此刻勢如山倒，他竟平淡如常。
　　丁虎心想：“與這等人做鬥，才最是可怕。李統領自雜役而起，如今高居統領，絕非偶然！”
　　羅霞正色道：“你喊我出來，便是叫我幫你吧？我先說好，我樂意幫些小忙。但不會替你妄送性命。”
　　“再好不過！”李仙說道：“但這次…我卻想求你，幫我一份大忙。”
　　“我猜，你應該也會樂意。”
　　“哦？”羅霞好奇。
　　李仙說道：“你曾問我，有無興趣參軍。我回答是並無興趣。”
　　“你說喜好上陣殺敵者，必是兇戾霸道者。我不是那等樣人，但我卻知道，你是。”
　　“切。”羅霞撇了撇嘴，但目中微有精芒。
　　李仙說道：“今日之局，我需你幫我，裏應外合，將青寧縣剿他個天翻地覆。一把火，將那縣衙燒得牆倒瓦塌！”
　　“把那縣尊曹開，斬於馬下！”
　　“你好大膽子。”羅霞一驚，“你這行爲，可是造反。”
　　“錯。”李仙說道：“這不是造反，天高皇帝遠，我若勝，我說是馬匪所爲，又有何不可？”
　　“可…”
　　羅霞已心潮澎湃，想得縣衙大火，直染青天。虛僞者哭嚎，牆頭草惶恐，掌權者惶恐…繪成一卷精彩畫卷。
　　諸公不公，燒之何妨。羅霞心想：“少年該有此意氣，若遇不公，即刻拔劍！”語氣起伏，說道：“但我單槍匹馬，可做不到。”
　　“誰說你單槍匹馬了？”李仙笑道：“你要知道，我們纔是正統！”
　　將縣尊腰令取出。
　　“這是縣尊腰令？”羅霞拿在手中，確認無錯，眼睛光芒四射，“怎在你手中？”
　　“你持此令，假用縣尊口令，調動縣兵。”李仙說道：“屆時我攜三百護院外攻，你調縣兵配合。”
　　“敢叫那曹開…頭顱落地，火染青寧！”
　　“好！”羅霞說道：“此計可行，哈哈哈，李仙，你當真叫我大開眼界，天底下怎會有你這種亂臣賊子！”
　　李仙心想：“你這性子，似乎更唯恐天下不亂。我這老實人，不過被逼急了，才咬人幾口罷了。”
　　他說道：“對了，還有一物，需物歸原主。”將魚鱗寶甲取出。
　　羅霞一愕，立即奪過，驚喜不已：“此物怎在你手中。”
　　李仙說道：“實不相瞞，我倆間頗有淵源。當初購買你寶甲者，便是在下。”
　　“原來是你！？你當時還灰頭土臉，好不狼狽呢！”羅霞驚奇道。
　　丁虎忽然道：“統領，你快看。”指向城牆。
　　見那曹開，將一具屍首掛在城頭。屍首衣服被拔光，軀上有字，乃用刀劈砍出“惡尉現身”四字。
　　這屍首乃武尉堂差役，名爲方二。面對酷刑，難以撐下，被殺雞儆猴擊殺。死後仍被羞辱。
　　懸掛城頭，以此逼迫李仙現身。
　　那曹開朗聲笑道：“惡尉李仙，我且看你能躲到何時！”
　　李仙冷聲道：“我給你一晚時間謀劃，明日計劃開始，攻破東門！直取曹開狗頭！”
　　“好！”羅霞端起茶杯，飲茶如飲酒，喝盡後砸成粉碎，歷聲道：“何需一夜，隨時都可以，我全聽你的，何時動手？”
　　“既然如此…”李仙緩緩起身，以茶代酒，劍指青寧，朗聲道：
　　“明日辰時，光天化日，天翻地覆！”
　　羅霞久經沙場，戰陣殺敵，激奮人心言語聽之無數，多是以功利相誘。此時此刻，簡短十二字，卻令她頭皮發麻。
　　光天化日，我心無愧。
　　天翻地覆，我勢如洪。

第164章 光天化日，重瞳之威
　　當日夜中。
　　李仙召集護院，聚於護莊大院，簡而告之情形。衆護院誠心追隨者有之，心中抱怨者亦有之。卻無不遵從，陣列齊整，佩甲戴刀，氣勢洶洶。
　　上次黃龍壓莊，兵者皆被俘虜，後被移送府城。但兵刃、馬匹、甲冑卻有留存，好甲積壓庫中，良馬養於馬莊。
　　衆護院上陣即是兵，甲冑披身，加之內炁傍體。皆算精銳，實力甚強。平日操練，今日派上用場。
　　李仙爲積士氣，自掏腰包，每人賞錢數十兩不等。積蓄全用在此處，甚至已徹底掏空。
　　如此這般，氣勢滔滔。
　　只待辰時，光天化日，破城而入。
　　……
　　另一邊。
　　羅霞穿佩魚鱗寶甲，長髮束成高馬尾。於牀臥之下，取出半片面具。
　　赤面猙獰，如惡魔似羅剎。將秀美半邊面頰遮擋，如此這般，駭人至極。她雙目精芒四射，興奮得整夜無眠。
　　將挑水的擔子拆卸，拼湊成一杆長槍。連夜練槍，使得乃是“赤龍槍”。
　　上陣殺敵，該飲烈酒。
　　前些時日，羅霞賺得十五兩銀子。半數買了烈酒，此刻豪飲半壇，靜坐院中，計算天時。
　　卯時左右，天微亮而未亮。晝夜交替之時，人最放鬆戒備。羅霞趕去縣兵軍營。
　　只道那曹開性情多疑高傲，瞧不起青寧一切，只任用府兵、曹兵，一來皆爲精銳，二來忠心耿耿。縣內縣兵人數雖多，卻空滯兵營，冷落無視。
　　“什麼人？！”
　　軍營外值守士兵熬站半宿，睡眼朦朧之際，忽見一道面目可恐的身影走來。當即睡意全消，汗毛立起。
　　羅霞高舉腰令，聲音沙啞，如鬼低鳴。聽不出男女，“我奉縣尊之令，調用縣兵。爾等半個刻時，全數集合，圍者皆斬！”
　　縣兵將尉名爲“都大肚”，人高馬大，體脂肥厚。他聽聞動靜，立時走來：“縣尊傳話？”
　　羅霞將腰令丟去。都大肚一對照，確真無疑，皺眉問道：“縣尊還說了什麼？召集我等，所爲何事？”
　　羅霞掃眼而來。煞氣散出，都大肚已算厲害，但如兔見虎，渾身惶恐，一口氣卡在胸腔。吐不出，咽不下，臉憋得青紫。
　　“你是此處將尉？”羅霞喝道：“軍紀散漫，若在往常，我定要你領丈二十。但今日事急，就此免了。”
　　“是，是。”都大肚如獲新生，他從軍二十載，乃府城退下。軍旅途中，聽聞不少事蹟，見過不少凶煞軍隊。此人裝束古怪，煞氣深濃，必非常人。
　　“你等不需多問，只需聽我號令！”羅霞淡淡道。
　　青寧縣暗流涌動，甚是精彩。
　　翌日。
　　辰時。
　　天光破曉，烏雲懸而不散。鳥雀噤聲，氣氛沉悶。
　　守城將領正待換班，打開城門，來往商戶、城外百姓已排長隊，準備入城。忽見遠處濃煙滾滾，數百人騎馬殺來。
　　守城將領大喊：“關城門，關城門！關…”
　　話出第三聲，一支飛箭射來。相隔極遠，便已將其射殺當場。李仙高喊：“無辜百姓，速速退去，免得誤傷！”
　　他聲震響。排隊入城的百姓商戶，何曾見過這等陣仗，驚惶之既，有路便遁，一股腦涌向城中。府兵見勢不對，欲要關城門。
　　然李仙箭術精巧，縱馬騎射，不在話下。周邊百姓雜亂，但他卻直取敵軍喉頸，凡是欲關城門者，無不被射殺當場。
　　先殺將領，羣龍無首。後殺府兵，傳播恐怖。如此這般，城門大開，卻無兵衆敢冒險關門。
　　李仙攜三百護院，乘騎快馬，便如閃電。他見過黃龍攻城，深知城門如壁壘，別說三百護院，便是三千護院，盡皆武學不俗，也難以攻下。
　　喬裝入城，再行大亂，雖然也是良計。但勢必面臨身無退路，四面封堵，翁中之鱉局面。與其如此，不如迎面便以速度破之。
　　雷霆手段！剛猛迅捷！
　　這時，換班的將領趕到，怒吼道：“關城門，給我關城門！”
　　他抓過數人，丟向城門。又腳踹數人，充當人盾。自己卻畏懼那飛箭，藏在掩體之後。
　　有他坐鎮，李仙縱使箭術極佳，也難阻城門合閉之勢。城門若合，局勢勢必逆轉。
　　這時李仙與城門只距十餘丈。他心想：“城門若合，便屬被動。我說什麼也得制止！”，一夾馬腹，馬獸吃疼，四蹄飛踏，速度更快。
　　那將領懼他威勢，令人放箭射殺。李仙用刀一撥，盡數擋下。
　　相距城門十丈時，李仙腳踩馬背，輕撫馬頭：“好馬兒，你忍一忍痛。”用力一踏，身子騰空而起，去勢驚人，一下子落在城門外。
　　城門幾乎閉合，僅剩半條縫隙。那將領面露喜意，衆府兵齊聲歡呼。卻忽覺最後半步，無論如何也難拉動。
　　李仙的雙手，已扒住城門。一人之力，硬抗數十人！
　　“用力！他孃的，給我用力！”將領親自上陣，卻仍杯水車薪。城門縫隙逐漸擴大，他面露駭容，心想這世間，怎有人如此巨力。
　　需知城門厚沉萬鈞，內灌沉銀，難以拉動。且那城門背後，還有數十士兵，拼命拉合。
　　李仙大吼一聲，重瞳頃刻張開。威勢一震，那數十士兵嚇得腿軟，久經沙場的將領亦是膽破心亂。
　　李仙力似龍虎，威若仙佛。十九丈炁湖翻涌，雙手合力強拉。
　　足足用去十丈內炁，城門被拉得可通行人。李仙夾縫而入，立刻揮斬一道“陽元劍氣”。只見三丈之內，七八名士兵被劍氣掃過，頃刻斃命。
　　李仙左右觀察，心中思忖：“此城門厚沉，我僅是推拉城門，便耗去大半內炁。還需節約點使用！”
　　合劍出刀，以大羅刀法搭配“四方拳”，隻身殺入敵軍。如四拳四手四刀，方纔見過他重瞳者，被嚇得腿軟腰麻，逃之不及，立刻被殺盡了。
　　衆護院趕到城下，取出鐵索，系在馬身上。丁虎喊道：“駕！”衆馬奔拉城門。數十名大力護院，雙手扒拉城門，奮力拉開。
　　城門幾乎暢通無阻，丁虎率先殺去，大喊：“統領，我來助你！”持刀砍殺數人。
　　丁虎已摸得固血閉孔。李仙平日瑣事，多交他處理。故而多加栽培，教他武學，傳他要義，告之“食精”祕聞。
　　只是“先天洗胎圖”，不得夫人應允，不敢亂成。丁虎殺勢甚強，將數名府兵逼得不敢靠近。
　　三百護院魚貫而入，兩方鬥得正酣。那將領怒道：“給我堵住他們，支援馬上就到。”
　　卻又如何能擋？李仙力大無窮，方纔硬拉城門，已將衆兵震懾。他周身兩丈，無人敢靠近，目光一掃，膽弱氣衰者，幾乎棄兵而逃。
　　李仙朗聲道：“縣令曹開，意圖謀反，我武尉代天伐官！”
　　殺入人羣，用力一腳，將十餘人踢得倒伏。敵軍見此情形，心中拔涼，如此神威，如何能擋？
　　縣令造反，代天伐官……此事幾千年來，也僅聽此一回！
　　護院卻滿心振奮，興奮無匹，氣勢大漲。丁虎乘勢大喊：“伐狗官，揚莊威！”
　　這便打入城中。
　　“大膽逆賊，罪大惡極，還不快快伏誅！”忽聽馬蹄聲高響，身披黑甲、腰佩曹家刀的曹兵，已是支援趕到。
　　足有數十人，身後卻還帶着數百府兵。城門纏鬥，正直火熱。
　　於此同時，衙堂之內，曹開忽聞消息，驚愕之後，面色難看。
　　“這李仙好大能耐，我不過治他罪名，他…他竟敢說代天伐官，想要殺我？！”
　　“曹奴五，你立去軍營，抽調縣兵，我等人多勢衆，且叫他知道，何爲螳臂擋車，自不量力。”
　　“哼，今日不是他代天伐官，而是我誅殺叛賊！揚我曹家神威！”
　　曹開放聲道。身旁侍從“曹奴五”，立即趕去軍營。然半刻鐘後，便面色難看返回：“縣尊，軍營空了！”
　　“空了？”曹開問道：“難道那縣兵將領，已領兵去阻擊逆賊？”
　　“不…”曹奴五驚恐道：“我方纔見軍營已空，便順勢各處查看。發現…發現…”
　　“到底發現什麼？”曹開怒道。
　　“發現縣兵，似乎向着衙堂來了！”曹奴五說道。
　　“什麼！？”曹開從椅上站起，惶恐不安，大感不詳，“反了，反了，我乃青寧縣尊，他們不去抗擊，來衙差做甚。也要造反麼！”
　　“不…不清楚。”曹奴五結巴道。
　　曹開怒道：“我怕他不成，好啊，好啊，真是翻天啦。你立刻召集三館兩派，叫他等派遣人手。我穿戴甲冑，手持兵刃，和他鬥上一鬥，且看誰輸！”
　　……
　　卻說另一邊。
　　曹兵、府兵援軍已到，殺到城門。兩方血拼，刀劍碰撞。火花血水濺灑。
　　李仙毫不畏懼，持刀殺向曹兵。他惡恨曹氏，故而先斬曹兵。這些的曹兵竟會陣法，想將李仙圍困誅殺。
　　李仙已有戒備，不敢深入。殺得四五曹兵，立刻抽身離去。絕不入陣。如此這般，曹兵留不住他，便奈何不得他。
　　“縣兵到！”
　　忽聽馬蹄聲又響，再一支兵馬趕到。縣兵將領都大肚，手持關刀，向着府兵劈去。
　　曹、府兵衆被打得觸不及防，氣勢本弱。仗着人多，才強撐不敗，心中無不依稀，支援快快趕到，合力抗擊以解此局。
　　然支援趕到，卻是殺自己人。頃刻間情緒崩潰，氣勢一散，更潰不成軍。曹兵雖爲精銳，但此情此景中，也難有作爲。
　　很快，被盡數斬殺。
　　李仙一身血氣，凶煞無匹。他直向衙堂殺去，路過民房，隱約聽到孩童哭聲。
　　心中歉然，此舉突然，定嚇到無辜百姓。
　　李仙朗聲道：“諸位父老鄉親，我是武尉李仙。我此行意指曹開，絕不傷你等分毫。你們不必害怕，且勞煩你們，閉門閉戶一日。”
　　此言一出，哭聲漸消。甚至有百姓推窗觀察，見確是李仙，臉上笑顏：“真是武尉大人。”
　　再不害怕。

第165章 代天伐官，將頭拿來
　　東城門下，血流成河，屍首遍地。李仙自供身份，讓百姓閉戶不出後，更無顧慮。欲剿天翻，欲撥地覆。
　　令兩名老牌乙等護院，各帶十餘人馬，守在東城門旁，護守退路，以備不時之需。
　　李仙帶隊兵馬，聲勢浩大，向衙堂殺去。行數裏，便聽拼殺之聲。
　　兩方兵馬正在激鬥。
　　原來……
　　曹開聽聞風聲，深感李仙膽大包天，陡然生出冷汗，意識這武尉郎並非善茬。
　　怎敢坐以待斃，他自詡修爲不差，縱有衆兵包圍，卻多是烏合之衆，逃走不難。但別人欺辱到頭上，怎能一走了之，如此窩囊？
　　當即召集府兵、曹兵，又籠絡三館兩派，施以威逼利誘，搬出曹家名頭。拼湊出六七百人馬。
　　主動抗擊縣兵。衙堂之外，兵戎相見。
　　羅霞指揮有度，調兵遣馬，排兵佈陣。將縣兵優勢發揮，兩人角逐不下。
　　曹開雖不比族內天驕，但亦非庸才。他讀書十餘載，雖未能摘得氣運，卻知曉兵陣佈局。
　　手下人數雖少，卻各個厲害。曹兵不需多言，食曹家米，喝曹家湯，習曹家武。意志、力量、秩序、配合無可挑剔。曹開驅使如臂，一人可頂十人。
　　那三館兩派，則心思各異。有人藉機投誠，欲攀附曹家門戶，出縣入府。有人虛與委蛇，裝作樣子。也有人恨惱李仙，借勢報復。
　　曹開朗聲道：“將這些逆賊，全數擊殺，我重重有賞，曹家重重有賞，朝廷亦重重有賞。”
　　羅霞冷聲道：“殺。”她聲音天生便有殺氣，能挑起人心殺意。無需功利相誘，全以殺意驅兵。
　　故而將手中縣兵，驅使自如。故而敢說：“隨時可以起勢”。尋常人等，即便手持腰令，如何就敢孤身調用縣兵。
　　更如何敢說，讓縣兵攻打衙堂？縣兵再蠢，也該覺察異樣，心中會想：“哎呦，我等莫非是誤信軍令？這衙門可是發糧之地。我等好好正規軍，攻打衙堂，日後吃啥？淪爲叛軍，豈不自尋死路？”
　　故而喪失戰鬥力，看似人多，實則軍心站不穩，潰敗只在剎那。
　　羅霞卻能簡化雜思。只讓衆人記住一點，她劍所指，皆爲敵衆。
　　酣鬥火熱之際，羅霞忽擺手。衆兵聽她調度，退回一側。三館兩派、曹兵、府兵也藉機喘息。
　　羅霞笑道：“你速度倒快。”
　　遠處，李仙攜數百兵馬而來，朝羅霞點頭，氣勢軒昂。曹開立即望來，心中一驚，頓時暗道：“好一丰神玉姿俏公子，這是誰家天驕？”
　　過了半響，纔回過神來，知道他是武尉。
　　兩方角逐，場中約有數千人，此刻無不看來。李仙淡然處之，說道：“曹開小賊，你不是要見我麼？我就在此處。”
　　“李仙！果真是你。”曹開身披黑甲，恨得牙癢癢，“你好大膽子，膽敢造反。你此刻速速歸降，聽候發落。我念你身有軍功，或能饒你性命！”
　　“笑話。”李仙冷笑道：“我堂堂武尉，何用你一反賊，饒我性命？”
　　曹開嘴皮抽搐，卻笑不出，“我堂堂朝廷命官，如何造反？”
　　李仙長劍指去，冷聲道：“我說你造反，你就是造反。你曹家佔縣爲王，意圖起勢。被我率先發現，斬下你首級後。我再呈報上府，述說你罪性。”
　　“你！”
　　曹開初一到任，便施雷霆手段：圍武尉堂、抓差役、宴請勢力、要求站隊、威逼利誘、散佈言論。
　　樁樁件件，凌厲果決，目標明確，效果顯著。做法霸道，叫青寧縣人大開眼界，都想：“此子不愧世家出身，剛硬陰毒，厲害，厲害，佩服，佩服。”
　　被其手段所懾，乖乖順從。
　　此時此刻，卻見得人外有人，山外有山。曹開強硬作風，背後有家族拖背。李仙分明無根浮萍，尋常百姓出身。
　　卻敢劍指衙堂，放言縣尊叛變。乍看膽大包天，細想…反而是李仙，徹底佔據主動。
　　事到如今，曹開左右無計，面色難看。
　　對方人多，若強硬搏殺，他自詡修爲，或可安然離去。但隨行曹兵、府兵必盡死去。遭此一回，曹開必不受家族重視，縣尊做不成，族中邊緣化。
　　武道、文道…已到末路。
　　世家子弟，受族內栽培。族中的聲望，往往比命重要，更關係子孫後代。父強子便強，子強孫便強。
　　曹開一咬牙，心下思索對策，忽靈機一動：“這泥腿子甚是自負，我若將他殺之，壯我氣勢，自然能反敗爲勝。”
　　曹開說道：“李仙，莫說太多，此事落到最後，不過你我間的較量。”
　　“既然都是武人，便以武分對錯，以武決勝負。你我讓手下兵衆，各退開兩百丈。”
　　“且看誰項上人頭不保！”
　　李仙聞言，也有此意。繼續廝殺，勢必傷亡更多，且曹開修爲不弱，若執意要逃，縣兵、護院追他不上，還是需李仙親自與他搏殺。
　　這一節左右難避，李仙說道：“好！我數一聲，各自後退一步。”
　　李仙朗聲數數。每出一聲，雙方便退一步。這條街道寬敞開闊，長達數裏。半柱香後，兩方人馬已相隔一里。
　　中間區域，唯李仙、曹開對峙，氣勢肅殺。孰勝孰負，便全在此中。
　　曹開見李仙中計，心中暗喜，緩緩朝李仙走去，淡淡道：“聽聞你最好事蹟，是割下黃龍軍將領首級，平定叛亂？”
　　“誤傳罷了。”李仙說道：“此事非全是我功勞。”真正射殺敵將，取其首級者，該是溫夫人。
　　只她嫌血腥臭，嫌頭醜陋，讓李仙代勞。
　　“呵呵，我就…”曹開後面的“說嘛”二字，還未脫口，便已率先襲來。他右腳先邁，踩向李仙左腳，同時側身出刀，徑朝左肩劈去。
　　李仙淡定從容，不急反擊，先側挪避開。曹開咧嘴冷笑，這一刀不爲殺敵，只爲逼退。他腳步詭異，將李仙逼退後，緊緊貼隨。
　　李仙退一步，他便進一步。兩人腳步重合，李仙鞋底沾血，每朝後挪步，地面定留血印。
　　曹開每進一步，必分毫不差，踩在血印上。兩方旁觀者極多，武館學徒、幫派弟子、縣兵、府兵…無不驚歎。
　　都不曾想，縣尊竟有這等精妙功夫。若非血腳印，誰也瞧不出精巧所在。
　　苗細春言道：“好精細武學，李仙危險了。方纔曹縣尊第一刀，他若奮勇直擊，而非後退，或許還能一斗。”
　　此乃曹氏武學［貼衣刀法］，自古刀法剛猛多陰柔少，多是正面殺敵，強力破之。此刀卻恰恰相反。
　　方纔第一式，名爲［窮途末路］，是整套刀法中最爲剛強一刀，只爲將人逼退。敵手一退，勢必讓出位置。
　　緊隨其後，刀法由剛轉柔，搭配腳步，便如附骨之疽，始終緊貼周身。便似“衣物”附着人身，衣物穿戴在身，穿衣者往往看不清衣物全貌。
　　故而對敵者也看不清他方位，何處出刀，何時出刀，刀向何處。分明就在身旁，卻不見其蹤，空自焦急，慌亂失措，最後大敗。
　　曹開連出數招。這一刀法已許久未用，但已經大成，縱使生疏，威力卻不差。
　　武學顯異，全身透散氣機。扭曲人之視線，他如［衣物］附着，本便行蹤莫測，又有異相，更難辨析。
　　李仙道：“好刀法！”曹開卻已失算。李仙身具重瞳，觀察力非常人能及。目力之強，匪夷所思。
　　他每一腳步，每一出刀。李仙全看得清楚，從容退避，只等一良機。
　　曹開自認時機成熟，顯露殺機，內炁渡入刀中，竟可將刀軟化。此刀附着衣上，如毒蛇般爬上脖頸。
　　只需一抹，便可削首。人之視線有限，看前難看後，看左難看右。
　　這一刀不僅角度刁鑽，避開所有可被看到的角度。還陰險毒辣，誰人知道，刀者剛強，竟能當軟劍使用？
　　這些都是“貼衣刀”的致勝奧祕。曹家刀以特殊鐵料打造，運以獨特內炁，將刀身軟化。
　　李仙運轉“鐵銅身”功，屏息一震，體表烏芒外溢。貼衣刀既求精巧，勢必便缺力道。
　　李仙無視軟刀。轉身朝後抓去，曹開大驚失色，連忙棄刀要逃，欲再使其他武學取勝。李仙既已出手，怎容他喘息，必然雷霆萬鈞，殺意滾滾！
　　一招抓空，第二掌便拍去。
　　曹開避得其一，難避其二，提炁回掌打去。這一掌炁似火，掌勢猛烈，夾雜烈焰。此乃曹家“火烈掌”，入乘武學，非曹姓本家不可習。
　　曹開雖入食精。
　　但對家族子弟而言，有家族照拂，自幼時起，便每月有［精湯］吃飲，十二歲後，更逐漸嚐到［精肉］，踏足食精一境，似也不那麼難。
　　食精僅是開始！
　　火烈掌雖有其形，卻無其意。掌中含火帶炁，卻無洶洶燃燒，熱浪滔天的掌意。
　　李仙以掌對掌，“碧羅掌”頃刻使出。兩掌相對，高下立判。曹開本自詡掌法高超，必不會輸，但剎那之際，被嚇得神魂俱散。
　　感受到李仙的雄渾造詣，已入登峯造極，捨我其誰！
　　“登峯…”曹開雙目圓瞪，已無戰意，交掌剎那，內炁傾注，欲以“炁量”彌補掌法造詣。這一角逐，更覺李仙內炁雄渾，如奔流大江，洪濤翻滾，非他所能比。
　　此刻後悔，已經晚矣。曹開雙掌骨裂，但覺掌勁入體，已經大敗。欲與李仙單打獨鬥，着實愚蠢自大。
　　“轟隆”一聲，曹開被掌勁拍飛，骨頭寸寸崩裂。李仙挺近一步，凌空出掌。異相顯露，碧濤滔天，掌勁隔空打在曹開身上。
　　曹開大吐鮮血，若非已入食精，這時已經死了，他倉惶失措，再無半分戰意，這等人物，需族中天驕纔可應對。
　　他見李仙提刀走來，求饒道：“饒…饒命！李…李仙，我兩並無仇怨。不必如此！”
　　“你天資不錯，竟…竟有門登峯造極的掌法…我…我願意代族老招…招你入…入族。榮華富…富貴，你…你實不必，將路走絕。”
　　李仙說道：“廢話太多，拿頭來罷。”
　　縱身劈去。曹開雙腿一蹬，嚇得暈厥。

第166章 持強欺弱？夫人助我
　　李仙殺意存粹，誓斬其首，這刀凌厲無匹。然異變突起，刀鋒猛落，雖劈得斷石碎瓦，沙塵飛揚，狼藉一片，卻不見血液濺灑。
　　曹開已被救下，一晃之即，已懸掛街旁酒樓高處。他仍在昏厥，模樣狼狽。全無曹家子弟高傲，下褲溼漉，混雜騷臭。
　　李仙反應迅速，立即射出三枚飛鏢。
　　卻聽“咻”一聲響起，不知何方，一枚石子飛來，先打落一枚飛鏢，藉助彈射，再打落另外兩枚。技藝神乎其神。李仙見此情形，知曉又有強敵，想殺曹開已是不易。
　　“八族老！”
　　曹奴五跪地磕頭。衆曹兵緊隨其後，放下手中兵刃，恭敬磕頭。人叢前方，已然多出位老者。
　　他白髮蒼蒼，身形佝僂，方臉而細眼，不怒自威。杵着盤龍玉杖，朝此一站，勢壓八方。
　　此人乃曹家八族老曹淵。
　　說來確實湊巧。
　　青寧縣的事情，已經落在曹開肩頭。曹開自幼受宗族栽培，應對鄉下草莽，理該輕易至極。家族無論如何，不會派遣族老保駕護航，未免殺雞用牛刀，浪費族中資源。
　　曹開亦非族中天驕。何德何能，受此殊榮。
　　故而…這位曹家族老，確是湊巧路過。他本另有事情，需向東南而去，參與某件事情。但湊巧路經青寧縣，見到今日場景。
　　同屬曹家，便順手救下。
　　曹淵淡淡點頭，看向李仙，見其面容不俗，年紀輕輕，已有登峯造極武學。曹開雖不成器，但有一句話確是不錯：此子可收爲奴。
　　他說道：“你可願爲我奴僕？”
　　曹奴五上前一步，低聲提醒道：“八族老，此人…此人與曹家作對，殺了曹運、險些又殺了曹開，折損數十曹兵，怎能給此恩施？”
　　曹淵聞言，眉頭一皺，再又一鬆，淡然說道：“他說可是爲真？”
　　李仙緩緩摸向長劍，知道此敵厲害，唯死鬥求生，心下琢磨：“我內炁只餘五丈，若是打起，需立即施展殘陽衰血劍。先以言語牽制，恢復體力。”
　　雖面臨大敵，卻強自鎮定，說道：“是真又如何？”
　　“少年桀驁，錯可改之，回頭是岸。”曹淵淡淡道：“既然如此，你便做我奴僕，負荊甲十載，以償還罪孽。”
　　曹家“荊甲”，用於懲治忤逆兇徒。外側平整圓滑，堅固難破，可擋刀槍。內側全是細密荊刺。一但穿上，荊刺入體，血肉模糊，再難脫下。
　　且荊刺藏毒，叫人奇癢。若無曹氏密藥，癢痛難抑，又無處可撓。叫人慾瘋欲狂欲死。
　　曹淵不問李仙意見，朝曹奴五問道：“此處可有荊甲？”
　　曹奴五道：“有…有的。”一位曹家族兵行出，解開衣物，露出內甲。
　　曹淵說道：“此後，你不必再戴此甲，且取下罷。”
　　那曹兵如蒙大赦，跪地磕十幾重頭，頭破血流，眼流熱淚，感激涕零，隨後將上衣盡脫。
　　這荊甲裹滿胸腹後背，緊貼皮膚。另外四名曹兵得令，各自上前一步，站在那曹兵東南西北四方。
　　四人便有八手，分別摸向荊甲八處，手指扣住八處暗釦。
　　彼此對視一眼，默唸三聲，同時撥開八處暗釦。荊甲機關破解，終於可脫下身。荊甲離體半毫，那曹兵哀嚎陣陣，悽慘不已。
　　血灑了一地。
　　原來荊甲的荊刺，既細且長，既密且韌。
　　深深紮在肉裏，如生根發芽。此刻強硬取出，荊刺牽拉皮肉，就好似拔草時，草物根系必然夾帶泥土。
　　此刻那荊刺夾帶血肉！說是脫甲，實則是削肉！
　　那曹兵解下荊甲，已成血人，模樣駭人至極，胸腹間的皮肉，被細刺帶出。可直接見其肋骨、筋膜、肺臟。
　　但此荊甲殘忍之餘，卻極精巧。避開筋膜骨骼血髒，別看這曹兵傷勢甚重，可見五臟，只需止住血，還有命活。
　　此情此景，無不駭然。
　　“很好，很好。”曹淵朝李仙道：“你來我面前，跪穿此甲，從此爲我奴僕，侍奉十載，洗清罪孽後，可改姓爲曹，得名奴三。”
　　李仙冷然而視，憑藉圓滿殘陽衰血劍，重瞳，全力而戰，未必不能周旋。更有救命陽氣，碧水珠旁身，此處又近湖泊…李仙冷靜分析，已算出路線決策。
　　便在這時，忽的一笑，似乎用不上來，說道：“老匹夫，你很厲害麼？”
　　曹淵氣定神閒道：“你初入食精，未出這貧瘠之地，如井蛙窺天。他日你登臨武道二境，行出貧縣，若有一絲機緣，能在府城站穩腳跟。方知我威浩瀚，方知天地廣闊，方知今日機遇難得。”
　　李仙笑道：“那我冒昧一問，這位老前輩，您這般天大威能，若是比之折劍夫人如何？”
　　他後退一步，正好退至夫人身後。
　　就在方纔，夫人凝炁傳音，他聽到夫人聲音，便知曹淵要倒黴了。
　　曹淵瞳孔一縮，定睛望去，如遇鬼魅。此刻才覺察溫夫人身影。此前自持修爲高深，氣若泰山，橫壓八方。
　　面色平淡間，決斷他人生死。此刻平淡面容，終於動容。甚至已有慌亂。
　　溫夫人緩步而行，美貌絕世，神情清冷，“我若見你，是井蛙窺天，還是蚍蜉見青天？”
　　曹淵後退半步，握緊權杖。額頭密汗流出，已無鎮定。溫夫人白衣飄飄，長裙拖地，不染纖塵。繞着李仙轉圈，手指繚繞其脖頸。
　　她不看曹淵一眼，問道：“李仙，你待怎看？”
　　李仙恭敬道：“我不敢妄言。”
　　“我偏要你妄言。”溫夫人冷瞥曹淵一眼，“此人方纔欺壓於你。你且說…你想如何出氣？是一劍殺之，還是斷其手足？”
　　“你這賤婦，未免太過囂張！”曹淵難忍此辱，心想這人神出鬼魅，怕是掌握高深輕功，自己恐怕不敵。但也不至成砧板魚肉，任其割宰。
　　溫夫人冷笑。翻袖出劍，軟劍如白蛇探出。竟兀自伸長，頃刻間勒住曹淵脖頸。曹淵大駭，諸多武學，毫無施展餘地。脖頸上鮮血流出，被劍鋒刺破。
　　溫夫人微微用力，便可斷其脖頸。二者實力之差，才真是蚍蜉見青天。
　　“李仙，如何發落，你且說罷。”溫夫人柔聲細語。
　　李仙咽一口唾沫，心想：“我號召莊中護院，來城中私鬥。原是速戰速決，再向夫人賠罪。不料遭遇曹淵老兒。以夫人性情，她此刻聲音溫柔，定會怪罪我。我可有得受了。”
　　思索片刻，說道：“我聽夫人的。”
　　“此事，我卻要聽你的。”溫夫人道。
　　“那…那殺了？”李仙問道。
　　“不夠。”溫夫人道：“這般殺了，太過輕易。”
　　“不如…斷其手腳，差人送回曹府，你看如何？”
　　李仙說道：“好！”言落剎那，曹淵滿眼驚懼，喉嚨蹦出“不”字，欲要祈求。卻已血濺四處，手足皆斷。無人看清溫夫人出手。
　　曹淵欲痛呼哀嚎，卻有氣無音。喉嚨已被剮去，再難說話。曹開這時醒來，見堂堂族老，如此悽慘，頃刻又嚇得昏厥。
　　溫夫人說道：“你替他穿上荊甲，麪皮上刻字，便刻…李仙大禮，曹家收下八字。”
　　曹淵滿目驚恐，他自詡毒辣。掌弄權勢，心思冰冷如鐵。與溫夫人相比，卻遠遠不及。溫夫人輕描淡寫，卻真叫人不寒而慄，如墜冰窟。
　　李仙心道：“曹淵地位尊崇，實力極強。卻被夫人輕易擺弄，論狠辣，曹淵不及，論實力，曹淵更不及。夫人令我如此欺辱曹家族老，是叫我與曹家不死不休啊。”
　　當下只好聽從。取過荊甲，撥開曹淵上衣。將甲套穿入體。曹淵發出“額”“額”聲響，痛苦沉悶。
　　很快，荊甲穿畢。李仙退回夫人身旁，溫夫人頷首，向衆曹兵柔聲道，“你們將他送回曹府罷。”
　　曹奴五木訥點頭，又有些失神。荒唐間…似乎爲這蛇蠍女人着迷，心思複雜。李仙道：“夫人，我還想殺一人。”溫夫人問道：“誰？”
　　“曹開。”李仙說道。
　　“螻蟻人物，自己定奪。”溫夫人一揮袖子，轉身離去，邁出數步，已無蹤跡，悠揚聲音從別處飄來：“今夜回莊。”
　　曹開這時又醒，見李仙提刀殺他。極盡一切求饒，卻難逃斷首命運。被一刀斬下，血濺酒樓。
　　歷經此事，衆曹兵、府兵怎敢再鬥。紛紛棄了兵器，坐等發落。
　　李仙順服夫人意願，沒再爲難曹兵、府兵，讓他等將曹淵帶回曹府。
　　衆曹兵不敢停留，要來一馬車，將曹淵放在車中。連夜朝府城趕回。
　　如此這般，今日之事，便算暫了。那三館兩派，紛紛逃散，坐立難安，深恐李仙秋後算賬。
　　羅霞行來，凝眉說道：“方纔那女子是誰？”
　　“是我家夫人。”李仙語氣恭敬，怕夫人還在。
　　“她很危險，比曹家危險數倍。”羅霞提醒道：“跟在她身旁，絕非長久之計，你好自爲之。”
　　李仙苦笑，他自是清楚。若要論心，李仙絕不感激夫人。可若要論跡，他與夫人糾葛甚深。今日之事，確是救命之恩。是恩便報，李仙自不逃避。
　　他不願深聊，便岔開話題。今日熱血激戰，從東城門到衙堂，沿路約有十里。數撥拼殺，傷多死少。
　　李仙統計傷亡，設法補償、獎賞。可財力作襟見肘，着實身無分財。靈機一動，寫下數封信，分別交給三館兩派。
　　讓他們出錢撫卹，若態度誠懇，可既往不咎。三館兩派牆頭草貨色，自然樂意。
　　青寧縣秩序逐步恢復。
　　惡縣伏誅，衆差役從牢中救出。聽聞曹開、曹淵下場，都覺大出惡氣，暢快不已。
　　傍晚時分。
　　殘陽如血，青寧縣恢復熱鬧。李仙解下甲冑，挨家挨戶登門致歉，誠意十足。白天拼殺之事，如沒發生過。
　　“羅霞。”李仙騎馬出城，將要回莊。羅霞相送，來到城門之外。
　　羅霞道：“何事？”
　　李仙說道：“今日之後，我需待在莊中多些。恐怕武尉堂諸事，我難以顧及。你有無興趣，接下武尉副郎之位？月俸…一兩銀子。”
　　“才一兩銀子？”羅霞笑問道。
　　“實在沒錢，日後發達了，考慮再提一提。”李仙笑道。
　　“成。”羅霞點頭道。

第167章 武道二境，亦稱太素
　　已是九月，陰雨滴淋，天地溼涼。
　　一合莊內。夫人肩頭披了件薄紗，美目泛冷，隔着山水屏風，凝視李仙。
　　屏風之外，李仙抱拳弓腰。
　　“你好大膽子。”溫夫人淡淡道：“私調護院，行你之事。李仙，你當真出息了。你可知我立莊開始，直到今日，獨獨你敢這般行事？”
　　“李仙魯莽，請夫人責罰。”李仙說道。
　　“責罰你，便能彌補這損失不成？”溫夫人冷聲說道。
　　“全聽夫人發落。”李仙說道。
　　“今日莊中折損，算做三千兩銀子。”溫夫人說道：“你需一個月內償還。否則…我自有辦法料理你。”
　　李仙暗道：“我現在只怕還欠不少銀子，哪裏弄來三千兩？”但能穩住夫人，只出錢財，已是最好結果：“是。”
　　“這只是償還。”溫夫人說道：“我還是要罰你。”
　　“你膽大妄爲，不守莊規。理該受荊丈之刑。然料想那護院，不敢真會打你。你自今日起，每日辰時，來我面前，我親自以劍刮掌。”
　　李仙聞言，掌心刺痛。夫人以劍劃掌，已有數次，確實痛極。但也只好應下。
　　溫夫人語氣放柔：“你且過來罷。”
　　李仙繞過屏風，來到夫人身前。溫夫人滿意打量李仙，暗道幾聲不錯，讓其揉肩服侍。
　　這時窗戶微開，陰雨飄搖，微風吹拂。溫夫人心中算計：“區區曹家，我不放眼裏。那護院之流，是死是傷，與我何干。”
　　“今日我施以狠手。李仙必然懼我，又挑釁曹家，斷絕李仙入府城之路。此子孤立無援，唯我可依靠。如此這般，還不徹底屬於我。”
　　“陰陽仙侶劍第二層，倒也是時候了。”
　　溫夫人極擅利益權衡，但偏偏作風狠辣，時常得罪於人。她無法信任旁人，唯有通過條條件件利益算計，讓旁人無論是以“利益”角度，還是其他角度，都只能依賴依附於她。
　　如此這般，她纔好信任李仙。
　　陰陽仙侶劍乃上乘劍法。分有數層，層層遞進。上一層大成，便可修習下一層。若按習劍資質，習劍造詣，李仙早便夠格。溫夫人亦是好劍之人，眼饞陰陽仙侶劍十數載。
　　之所以遲遲不傳，傳也不修，全是因爲利益綁定不夠深。自許久前，溫夫人栽培李仙，已與“李小凡”的縹緲氣運無關。
　　但今日…二話不說，要斷曹淵四肢，還要逼他穿荊甲。除了利益算計，作風狠辣外。她確有些惱怒。
　　“我的東西，你何許人也，也敢染指？不想活了麼？”某一剎那，溫夫人飄過這等思緒。
　　溫夫人柔聲言道：“秋月已熱好藥浴。你身有血污，且先洗淨，再去沐房見我。”
　　沐房水汽朦朧。
　　陰陽仙侶劍第二層，需以藥浴打下基礎。需用陰陽草、邊界根、離水、乾水、幽石粉……十餘種藥材，先以藥爐烹煮。
　　最後濾過藥渣，入上好的“清水”稀釋成湯。
　　何爲上好的清水？既名山大川之地，天地賦予山河脈絡，獨特氣蘊。這種水物，便是很好的“清水”。
　　但不止於此，天地間有懸於高空三萬裏的“天水”，有奔流不息，江河中的“江心水”，有附着花木草葉，獨特香味的“露水”。
　　都是上好水物。
　　需人力搬運，需人力採集……天地造化，唯萬萬生靈的雙手，能夠搬得動。
　　浴湯中。
　　藥效絲絲入叩，溫夫人美目輕蕩，兩手緊握。呼吸略顯不平靜。雖爲修習劍法，但此刻心中，卻想得並非劍法。
　　這藥浴之法，塑人體魄，藥效玄異。一人無法吸收，兩女、兩男亦無法吸收。非得一男一女，雙手抓握，纔會流入體內。
　　滋養體魄，養顏長壽，滋長內炁，舒緩心意。
　　［你第一次陰陽藥浴。］
　　［殘陽衰血劍·二層，熟練度+359］
　　［消化速度加快，食精境界，熟練度+1］
　　……
　　……
　　話說另一邊。
　　曹淵自詡高強，欺負貧縣弱子，怎料落得四肢全斷，身穿荊甲的下場。他重傷加氣憤，當場昏厥而去。
　　再度醒來，已是第二日午時，馬車顛簸，將他晃醒。
　　“額……”曹淵欲言。喉頭卻被摘去，堂堂曹家八族老，如此境地，悽慘難言。想到此處，滿心酸楚憤怒，更聽隨行曹兵交談道：
　　“曹八族老，此次應是廢了。”
　　“當真是人外有人，天外有天。此事說來不該，但…但我真切覺得，昨日那女子，好生…難以形容，魂牽夢縈，此生若能一清芳澤，叫我…叫我…落得八族老者下場，也歡喜至極。”
　　“不瞞你說，我亦是這般感受。不怪那武尉，年紀輕輕，能有這等成就。背後有這等女子扶持，自然不俗。”
　　“唉，依我之見，那武尉俊逸不凡，那女子美豔無匹。只怕那武尉，便是女子的面首。我絕不信，他兩人沒點瓜葛。”
　　……
　　曹淵聽後，怒氣積蓄。他已入武道二境［塑骨濁衣］，也有人稱爲［太素］。武人臻至此境，已有諸多玄異。
　　手腳全斷，未必便廢棄。
　　但…武人的能力、手段，是隨自身武學造詣，而千奇百怪，而有所長短、特異。境界是死物，人是活物。境界並無差別，但人卻天差地別。
　　曹淵擅使手上功夫，“拋打”功夫尤其厲害，敢言府城數一數二。一身武學，多依賴手腳。此刻手腳皆斷，前本半身積攢付之東流。
　　空有武道修爲，卻無法使出武學。真與廢棄無異。此刻聽聞曹兵調侃，說中心坎，心中憋怒，無以言說。
　　他以頭搶地，發出“咚”“咚”聲響。曹兵聽聞動靜，立即趕入車廂查看。
　　“哎呦，八族老，你終於醒啦。”
　　“我們給你上了草藥，正朝曹家趕呢。您放心，若是回到曹家，定有辦法將您醫好。”
　　那曹兵行進車廂。見曹淵喉嚨溢血，無法言語，又手腳全無，如廢人一般。心中閃過一抹痛快。
　　曹淵雙眸冰冷，張嘴又合，合嘴又張。那曹兵問道：“八族老，您是要喝水麼？”
　　曹淵連忙點頭。曹家族兵取下水袋，將曹淵頭顱扶起，喂他飲水。曹淵飲水卻不吞，蓄在口腔。忽然一吐…
　　一滴水口中飛出，砸在那曹兵身上，“轟隆”一聲，那曹兵倒飛而出，砸在地裏，摔得七葷八素。
　　曹淵怒極。他方纔“以舌代手”，施展拋打功夫。他滿心惱怒，這一下已下死手。奈何手上功夫深，口中功夫淺。
　　竟沒能將其斃命。
　　“八族老。”
　　衆曹兵聽聞動靜，停下馬車。連忙過來查看。
　　曹淵難以說話，又想回府一路，需衆人照看。便張口再吐，一行水線射出，洞穿一遠處樹幹。經過方纔適應，這一下威力顯著增加。
　　威懾過後，旋即掃視衆人一眼，擺頭看向遠處，示意加快腳程，儘快回府。
　　衆兵互相對視，懼怕不已。低頭趕路，再不敢閒談。
　　這日夜間。曹淵正思緒未來，手腳全斷，如何是好？此仇今生是否能報？思緒飄零，忽眉頭一皺，身上傳來極癢。
　　他以頭撞車璧，曹兵立即走來。曹淵眼神示意，曹兵弄不清頭緒。其中有一機靈者，說道：“是了！那武尉給曹族老，穿上了荊甲，此刻荊甲作用，奇癢難耐了！”
　　曹淵點頭，口中發出異響，欲說：“速速爲我解開癢！”可此癢非尋常癢，乃是荊刺深入肉體，撓肉騷筋…自深處發出的奇癢。
　　唯有曹家祕藥，可暫時緩解。可誰也沒帶，這如何是好？
　　衆人想出辦法，便是“撓”。隔着荊甲狂撓，一些犯錯曹兵，被佩戴荊甲後，發作後無法求得密藥，便是如此緩解。
　　然隔靴撓癢，尚難以痛快。何論這隔甲撓肉，雖有微末作用，卻可以忽略。
　　曹淵始作俑者，終於嘗一會其中味道。他頭顱亂撞，無法解癢，哭笑齊出。鼻涕眼淚口水雜糅。頭髮蓬亂，已無登場時的姿態。
　　“打，打…”曹淵含糊發出此言。
　　有曹兵意會，一掌擊打在荊甲之上。曹淵吃疼，但皮肉之苦蓋過皮肉之癢，確實有所緩解。
　　衆曹兵見有效，用盡畢生武學，擊打曹淵身軀。
　　一刻不能停。如此這般，這返回府城一路，衆曹兵輪流值守，拍打曹淵。曹淵神智模糊，迷糊之間，被人扇了幾次臉頰，已無法計算。
　　路途遙遠。
　　七日後，終於返回府城，回到曹府。
　　整座曹府譁然……
　　儘管曹府已然，雷霆手段壓下此事。將涉事的曹兵，全數斬殺。
　　但還是敗露，八族老臉上的“曹家大禮，李仙敬上”大字，顯眼異常。傳遍了府城。
　　李仙人還未到府城，名聲已傳揚甚廣。
　　“這小小一座青寧，竟如此恐怖，連八族老也落得如此下場？”
　　“此地連番失利，已不好再去。那武尉背後，另有高人，乃地頭蛇盤踞。”
　　“再去青寧，只怕還要吃虧。若有法子，叫他來府城，再對付他等，便有機會。”
　　“是了…那少英層樓宴，就在不久。屆時府城少年英傑皆會到來，倘若那時再……”
　　曹氏族府中，各族老商議不絕。
　　……
　　……
　　一合莊。
　　李仙掌心向天，體光外冒，清氣盤旋。
　　［食精］
　　［熟練度：21/100］
　　食精九蛻…按照一些武人說法，李仙已達二蛻。
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：136/1600精通］
　　［描述：你洗練陰陽，漸窺奧祕。悟得“溯陰陽”特性。］

第168章 溯求陰陽，花籠出沒
　　萬物分陰陽，陽陽生萬物。
　　“溯陰陽，指本源。這特性雖不強我體魄，卻令我看事看物，更爲透徹。配合重瞳目力，窺其本源，與人鬥招時，一眼看破敵手破綻，亦無不可。”
　　李仙心有體悟，掌心託天，但覺掌心有熱氣竄行。體魄蛻變，內炁凝練。
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：1659/2000小成］
　　待最後一縷天地精華，被消化入體。李仙漸入正軌。
　　“我如今每次吞飲精寶，所截留的天地精華，已有六縷、乃至七縷。進步明顯，且消化速度更快了。”
　　“維持勢頭，慢慢修習。”
　　一連數日，靜心修持。李仙吞飲精寶，習練武學，日進一步，［鐵銅身］也趨近登峯造極。
　　日子平靜，卻不枯燥。前段時日，李仙操持武尉堂，難免分出精力，疏管一合莊事務。曹家之事暫了，李仙練武之餘，熱心指點護院習武。
　　他悟得基礎武學精要，不說件件基礎武學皆瞭然於胸。但指點莊中護院，卻不在話下。
　　頗有悟性者，經過指點，進展明顯，乃至如醍醐灌頂，日進數步。資質愚鈍者，也豁然開朗。對李仙敬佩不已。
　　方纔知曉其中差距。
　　莊裏紅花開了，花香四溢，招蜂引蝶。九月時節，風溫而氣涼，別有滋味。
　　閒暇之餘，賞花遊園。
　　雜役房的管事“羅方”，卻混得很不妙。日日提心吊膽，擔憂李仙報復，大罵畢郝白眼狼。兩叔侄互相掐架，最嚴重一次，畢郝咬斷了羅方耳朵。
　　李仙閒暇之餘，花時間整肅莊風。重點便屬雜役房，羅方吃慣油水，撈得滿臉肥油，底下雜役卻不成人形，悲慘至極。
　　這一番整頓。羅方少了兩層皮，被拉到刑房，拍了幾次板子。被擼去管事皮，充入雜役房，從雜役做起。
　　叫他自食惡果。
　　那畢郝自認討得李仙歡心，想接替管事位置。李仙卻不理睬，知曉畢郝、羅方叔侄，實是同一類人。慎重考慮，另從護院中擇一人，充當雜役管事。
　　那人便是趙寒。曾與李仙有些交情，李仙初任護院，此人多有照拂，心底不壞。但這職務安排，李仙卻並非有意照拂，實事求是，確實認爲趙寒可以勝任。
　　如此這般，一合莊風氣大改，效率大漲。夫人眼耳通達，盡收眼裏，嘴角帶笑。
　　九月初六。李仙回到青寧，先去武尉堂。原先三十名雜役，傷勢均已好全，已下牀習練武學。
　　羅霞坐鎮武尉堂，倒也頗有氣勢。衆差役喊她“大姐大”，相處融洽。
　　“如何，服侍好你家夫人了？”羅霞打趣道。
　　李仙臉皮一黑，“我頂天立地，亂說什麼。”
　　羅霞笑而不語。兩人閒談片刻，說起城中局勢，三館兩派盡皆安分。
　　大家都在。李仙奮進之餘，也該有緩。大傢伙身受酷刑，卻忠心耿耿，他心中感動。於是設下“武尉宴”。
　　在堂中擺設桌椅。
　　羅霞攜幾十兩銀子，採購肉菜，僱傭廚子。青寧物價低，幾兩銀子便夠了。李仙撥多十倍，只爲叫弟兄們，吃上真正的好東西。
　　尋常吃食，不足以助興。李仙親自出手，上山打了頭異虎。生生扛回武尉堂。
　　其他菜餚，交由廚子處理烹煮。但這殺虎燉湯，非李仙自己莫屬。古有庖丁解牛，今有李仙解虎。
　　他這一身筋骨，可是吃虎而來。剝皮取髒，虎骨堅韌厚重，尋常殺豬刀難以砍破，需用鈍器敲砸。
　　倒出虎髓熬湯。
　　李仙靈機一動，要再起爐竈，熬一鍋龍虎湯。虎肉已有，卻缺龍肉。龍乃天地氣運之物，實屬罕見。李仙甚至不知道存在與否。
　　退而求其次，用毒蛇替代。李仙命差役“劉方”，抓幾條野毒蛇，摘幾片大荷葉來。
　　那劉方本是捕蛇戶。抓蛇乃一把好手，當即跑進山中。抓來“五步蛇”、“赤兆蛇”、“腐心蛇”等毒蛇。
　　李仙拔去毒牙，砍下蛇頭。料理完後，先用料酒醃製，再丟入虎湯中。將荷葉剁碎，加入蒜、蔥、等配料。
　　大火烹煮。
　　虎肉筋韌，需大火三個時辰，方可勉強下口。李仙嫌棄苦等太慢，騎馬趕回一合莊，順了些“龍鳴炭”碎渣。
　　投入火中。火光大盛，只用半個時辰，一鍋“龍虎精氣湯”便已出爐。人人分得一份湯，一塊巴掌大小虎肉。
　　就着衆多菜餚入腹。吃烈酒，享美味，快意至極。
　　羅霞說道：“你倒厲害，曹家吃此大虧，竟反而不窮追猛打了。”李仙說道：“打得一拳開，免得百拳來。”
　　［你吃飲龍虎湯，技藝服食，熟練度+7］
　　李仙大口飲湯，湯表油花氾濫，但有荷葉點綴，清甜解膩。味道還算不錯，廚藝又有進步。他說道：
　　“曹家勢大，此事僅是暫了。唯有提升自身實力，才能應對各種危局。”
　　吃得盡興後，李仙入內院習武。［鐵銅身］趨近登峯造極，殘陽衰血劍日益精進。
　　“殘陽衰血劍厲害，但耗費內炁太大。與人對敵，若非生死險鬥，我不會用出此劍。以我如今的情況，最好…”
　　“想辦法，弄到一本下乘武學，或是中乘武學…如此這般，我既有基礎傍身，又有底牌、壓箱底絕學。面對任何情況，都可視情況而應對。”
　　“但我還欠夫人三千兩，這錢又哪裏來？三館兩派雖有財力，但我若明搶，他等勢必反抗。這世間沒有捱打不還手的道理。”
　　“一個月時間…先催一催府城，叫他等快快將賞金撥下。其他銀子需另想辦法！”
　　李仙沉氣。以掌錘胸，身軀一震。鐵銅身熟練度積攢“三”點。如此反反覆覆…
　　熟練度+3
　　熟練度+2
　　忽聽外側一陣吵鬧。張侯回來稟報：“武尉大人，外頭有來客。”
　　李仙立時出門，見是一英姿颯爽的俏媚女子，她額頭有微汗。
　　李仙拱手道：“林姐姐，好久不見！”
　　此女正是窮天林氏，現爲巡天司玄侯，林傲珊。她不聲不吭，消失數日。如今諸事盡了，卻又出現。
　　林傲珊輕輕一嗅，說道：“好香啊，這是何湯？”李仙說道：“我親手烹飪的龍虎湯，林姐姐可要嚐嚐？”
　　“龍虎湯？”林傲珊道：“你用龍鳴炭熬的麼？我怎嗅到龍鳴炭味。”
　　李仙笑着承認，暗道林傲珊見多識廣，厲害至極。林傲珊說道：“我風塵僕僕，累煞我也。給我分一碗嚐嚐？”
　　卻不等應答，已舀湯大飲幾口。可見確實口渴難耐，咕咕幾聲，一碗喝盡。李仙爲衆人介紹，羅霞、林傲珊一一互相見過。
　　林傲珊解了口渴，說道：“李仙，你好能耐，來時路上，我可聽說了，你連縣官都敢殺。”
　　“難道林姐姐這巡天司，是來治我罪的？”李仙問道。
　　“嗯…”林傲珊說道：“你這行爲，說是叛逆，未嘗不可。但地偏人遠，有時就是張張嘴的事。”
　　“府城情況複雜，曹家也並非一家獨大。”
　　“曹家吃不下，自然有人來吃。你且放心罷，我猜啊，下一任縣尊，便不是曹家人了。只怕對你必是畢恭畢敬，極盡討好，只爲站穩腳跟。”
　　李仙說道：“我並未與曹家作對，是曹家依丈勢大，欺壓於我。我唯有反抗，他們若不罷休，那也無妨，奉陪便是。”
　　“好志氣！”林傲珊雙眸一閃，“其實說來，局勢演變至此。全因那曹家，以爲你是林家人。故而欲將你清繳。”
　　李仙問道：“此事已過，其中糾葛，我懶得再理。倒是有一事相求，林姐姐，我這兒有幾具赤榜兇屍，尚未上報巡天司。”
　　“可否通過你手，直接呈報，少些層層盤剝，多領些賞金？”
　　“哦？”林傲珊一愣，旋即一喜，想到什麼，笑眯眯道：“當然可以。非常可以，不僅如此，我還可預先支付你賞金。”
　　“當真？”李仙一喜。
　　“你不是跟着折劍夫人麼？怎得很缺錢？”林傲珊轉而問道：“據我所知，你的那位夫人，財力雄渾得很。府城的產業極多，她的蠶絲衣料，很受人追捧。”
　　“那是夫人的錢。”李仙坦然道：“實不相瞞，我如今還欠夫人三千兩。”
　　“啊！”林傲珊故作驚訝，捏着下巴，腳掌點地，沉嚀道：“三千兩啊…這數目，也不算少了。便是武人，也可夠用好一時陣了。你想怎做？”
　　李仙說道：“盡力償還，不想太多。”
　　林傲珊眼珠一轉，說道：“我倒能幫你。說起來…你不好奇，我最近去哪了麼？”
　　“不好奇。”李仙笑道。
　　“不好奇我也說。”林傲珊白了一眼，對桌而坐，讓張侯又打了碗虎湯。她風塵僕僕，衣裳後背溼了一片，頗有些汗味，夾雜髮香，卻不難聞。
　　她說道：“前些時日，花籠門聚衆‘淮陰府’，不知所謀何事。此門派當屬邪門，得罪江湖勢力無數，唯恐天下不亂。難得聚衆，巡天司得到消息，決意圍剿誅殺。”
　　“但花籠門接到消息，當即四散而逃。”
　　“我身爲玄侯，青寧縣距離淮陰府雖遠，卻正好在其西北方。若去圍堵，可阻截一路，定能劫殺不少花籠門弟子。”
　　“於是在‘琉璃山’一帶蹲守，阻殺花籠門弟子。”
　　“然花籠門消息通達，竟繞道而遁，使得我埋伏十數日，兩手空空，好不狼狽。”
　　李仙腹誹：“原來如此，這巡天司到處跑，倒也辛苦。”
　　林傲珊揉了揉腿，說道：“但黃天不負有心人，我回來途中，發現一夥花籠門，竟潛逃至附近。”
　　“事情從急，花籠門最是狡猾。我實力雖強，但着實不敢獨自面對花籠門。從別處抽派人手，不免打草驚蛇，最後又是一場空。你若幫助我，三千兩銀子…我幫你搞定。”
　　“你看如何？”

第169章 貴女失蹤，賞龍有份
　　李仙正愁錢袋空空，難償夫人罰款。夫人看似溫婉嬌媚，實則毒辣至極。
　　若能償還罰款，倒很樂意一試。
　　但還需多加警惕，免得被當槍使，李仙問道：“林姐姐，你方纔說，你實力雖強，卻不敢直面花籠門，這是何道理？難道那夥人中，有實力更強者？”
　　林傲珊俏臉一紅，說道：“烏合之衆，倒是有些厲害貨色，但也就那樣，論武學造詣、論修爲養性，姑奶奶一根手指頭，便能碾死他們。但是…但是…”
　　卻不好意思說了。
　　“但是什麼？”李仙追問。
　　林傲珊道：“你不知道麼？花籠門專門劫獲女子，他們功夫卑鄙至極，頗多奇功，專門針對女子。我若獨自面對，難免不會中其險招。到時剿滅不成，反而落入賊手。”
　　“而花籠門遊竄各地，我不知被帶到何處，豈不大大遭殃？叫我只身獨鬥，我還沒那膽量。”
　　李仙初聽“花籠門”，只道江湖之大，無奇不有。奇異宗門派別，數之不盡。他細細斟酌片刻，覺得此忙可幫。
　　兩人協談片刻，林傲珊心中大喜，不枉專程走此一着。兩人拉勾立誓，誰也不能反水。
　　李仙惦記着“三千兩”，林傲珊惦記着“功勞”。
　　倒一拍即合。
　　林傲珊吃飽喝足，出了武尉堂。返回林家宅邸，見宅中無人，甚是冷清。左右住不習慣，便想去開間客棧。
　　但堂堂林家小祖，未免委屈。還是折回武尉堂，在堂中暫時住下。
　　李仙讓人空出間客房，位置與羅霞挨着。兩女見夜已深，均覺渾身粘膩，欲要洗沐。林傲珊騎馬趕路，汗水溼透，羅霞洗練槍法，操練差役。運動量極大。
　　但沐房夠大，倒能容下。
　　李仙則騎馬回莊。在院中習武，子時左右，夫人令秋月傳喚，入內院共沐甘霖。
　　今日月園似盤，月華潑灑，風景甚美。
　　沐房之內，還有片露天沐泉。將藥湯引入沐泉，水汽氤氳，宛若仙境。一面享受共沐之樂，一面鑑賞天上繁星。
　　［你共沐甘霖，殘陽衰血劍熟練度+398］
　　丑時二刻，烏雲遮月。共沐事畢，李仙擦拭露水，長髮披散，簡單用布條束起。
　　他手纏白布，掌心又多道劍痕。夫人雖美豔無雙，人間尤物，但與其共沐，卻吃罪多享樂少。
　　共沐時，夫人時而言：“你便如木頭，是覺得我不美麼？既如此無用，我便割了。”
　　時而又言：“你膽敢心懷不軌？你好大膽子。”
　　左右都有話說，左右都難服侍。夫人不僅要李仙衷心。還要把控將其情慾念想。
　　李仙閒逛莊院，心性豁達，窺知夫人目的，小心配合便是。他行至湖泊旁，一陣大風吹拂，將遮月烏雲吹散。李仙手持石子，在湖旁打水漂作樂。
　　“雖難伺候，但對我好處卻實打實。殘陽衰血劍進步飛快，體魄、內炁…均有得益。這數次共沐，我只覺生機澎湃，生龍活虎。”
　　“且，我只需穩中有進，永不停下，便總有反制一日。便總有…壓服夫人一日。這天底下美色無窮，唯有實力足夠，才能鑑賞把玩。在此之前，蟄伏、進步便可。”
　　“夫人明日便閉關了，說是爲…什麼賞龍宴準備。說來賞龍宴是何物？莫非天地真有龍獸？賞龍吃宴？那倒也是好雅興。”
　　“夫人說，我殘陽衰血劍二層，若能入小成，便帶我也去。我第二層已經精通，小成觸手可及。若能去漲漲見識，應該不壞。”
　　李仙心緒平靜，拔了根湖邊草。叼在口中，哼着小曲回院。
　　知其利弊，享其利害，故而心態坦然。百般好他享了，百般害也受了。心堅如鐵，步履沉穩。
　　……
　　……
　　翌日。
　　武尉堂。羅霞操練差役，林傲珊翹着腿，在樹下觀望。不時點頭，直覺羅霞來神祕，但不必追問。
　　林傲珊一愣。見李仙回來，心頭不住嘀咕，這武尉郎確是罕有的姿色。
　　“林姐姐，花籠門具體情況，你請說罷！”李仙開門見山。
　　“爽快！”林傲珊笑道。李仙、林傲珊、羅霞入屋商量。
　　林傲珊說道：“其實花籠門此刻具體位置，我亦不清楚。我只隱約摸到，他們的大致地方，就在青寧縣周邊。”
　　李仙問道：“那花籠門從淮陰府，一路遁逃而來？”
　　林傲珊道：“不錯。我本帶十數巡天司小差，租截在琉璃山一帶。琉璃山是南渝道一帶，有名的神秀山，說起來美景不錯…咳咳，跑題了。”
　　林傲珊喝了口水，繪聲繪色道：“我附近許久，未見一人。便遣散小差，獨自返回府城。”
　　“途中過一條飛雲棧道，不巧遇到一夥花籠門兇徒。”
　　“本姑奶奶天生麗質，若與他們對上，不是我尋他們麻煩，而是他們非得聯手抓我不可。我不敢貿然靠近，只敢遠處探聽。他們當時交談去向，有人智謀不淺。”
　　“那人說：‘如今四面包圍，何處都危險至極，我倒有一地，可謀安生之地，重操舊業，靜觀局勢。’
　　另外的人問道：‘是何地方。’
　　那人說道：‘我有意探聽動亂之地，打聽到一窮天府青寧縣。此縣的武尉，說什麼代天伐官，砍了當地縣尊。此地魚龍混雜，紛紛擾擾，我等逃向此地，好生修養，靜觀情況，再慢慢定奪去向，豈不極好？’”
　　林傲珊說話時，刻意壓低嗓子，模仿對方語氣。
　　李仙心想：“那花籠門倒是好算計，但我雖砍了縣尊，青寧縣卻並不亂。”問道：“之後你便不跟蹤了？”
　　林傲珊點頭：“我再跟蹤，勢必暴露。他們三教九流，各種手段都有。姑奶奶我想立功不錯，可犯不着用命去。”
　　羅霞笑道：“你倒謹慎。”
　　“當然。”林傲珊回道，看向李仙，問道：“具體情形，我已說清。花籠門定在附近，你有何想法？”
　　李仙琢磨片刻，說道：“當務之急，是將此門派引出。他們來到青寧‘重操舊業’，期間定會劫掠周邊女子。”
　　“在查出他的具體方位前，羅霞，你繼續操練差役，林姐姐，你隨我一同探查。先摸清根底，再行其他。”
　　林傲珊道：“有道理…”忽一愣，皺眉道：“不對，我堂堂巡天司玄侯，怎要聽你小武尉吩咐？”
　　“那您請吩咐。”李仙笑道。
　　林傲珊思索片刻：“羅霞，你繼續操練差役，隨時準備調用。李仙，你隨我城中探查，看看有無女子失蹤。”
　　頓了一頓，補充道：“先摸清根底，再求其他。務必一擊既中，扼敵咽喉！”
　　李仙、羅霞笑道：“成。”
　　……
　　……
　　當日午間。
　　李仙衣着布衣，稍稍易容，隱去眉心紅痣。他猜想花籠門既能想到藏身亂地，即便已經失策，但思路卻正確。人羣中定有善於謀劃，思路清晰者，他等駐紮青寧周邊，必會留意武尉樣貌、動向。
　　準備齊全，潛出調查。林傲珊道：“花籠門雖不是東西，但這門派眼光不錯。”
　　“所劫掠女子，必是貌美如花。且家世不差，尋常農戶之家，送上門去，他們也未必着眼。”
　　李仙笑道：“還是勢力眼？”
　　林傲珊道：“你這一說，倒也真是。”
　　“你說他等，劫掠女子，到底意欲何爲？是貪戀美色？”李仙問道。
　　林傲珊捏着下巴，說道：“美色只是其一，也爲錢財。唉，這世間怪人多得很，各中目的，怎能說清？”
　　李仙瞭然。福來莊的曾泰安，便癖好異種鳥獸。當即再不多問，探尋線索。
　　依其秉性，該從世家查起。若有族女失蹤，必是花籠門無疑。青寧縣世家有“林”、“羅”、“趙”、“王”四家。
　　李仙先去王家。但將登門時，卻停下腳步。拉着林傲珊遠去。
　　林傲珊問道：“你幹什麼？”
　　李仙說道：“不妥，直接登門，大大不妥。”
　　“哼，疑神疑鬼。”林傲珊道：“咱倆易容打扮，難道還怕被路人瞧出麼？”
　　“不怕路人瞧出，卻怕家僕瞧出。”李仙說道。
　　“什麼意思？”林傲珊問道。
　　李仙拉她藏入巷尾，指着王家大宅，問道：“花籠門若瞧上王家女子，是悍然殺入府邸，強行綁走，還是暗用陰計，偷偷擒走？”
　　“自然後者。”林傲珊想了想。
　　“既是後者，花籠門便極有可能，在各大家族中，安插了家僕。”李仙說道：“一來，可探查有無貌美女子。二來掌握動向。”
　　“我們若登門問詢，勢必被家僕奸細瞧見。到時打草驚蛇，那花籠門…你還尋得到麼？”
　　“啊！”林傲珊一驚，拍拍胸脯，慶幸道：“我倒真沒想到此節。李弟弟，你真聰…”
　　林傲珊族中輩分齊高，正要誇讚李仙才智，不自主端起“奶奶”架子，話風一轉：“嗯…再接再厲，切莫得意。我方纔是故意考你，不錯，不錯，你通過考驗了。”
　　“現在怎辦？”林傲珊問道。
　　“求穩罷。”李仙說道：“等天入夜，我等假冒飛賊，闖入府中。一番追問，便可知曉有無族女失蹤。”
　　“如此這般，定不會引起花籠門注意。”
　　“除此之外…”
　　李仙口袋空空，窮得做夢，倒真想順手牽羊。

第170章 玄侯世襲，入室飛盜
　　林傲珊聞言，凝視李仙，心想這武尉郎心思細膩，謹慎機靈，做事周全，確實厲害。
　　方纔那一節，她便難以想到。
　　“若無他提醒，我或許已暴露身份。到時…花籠門將計就計，將我擒拿，豈不輸得不明不白？”
　　暗生冷汗，如潑冰水。
　　時值正午，爲時尚早。李仙尋一酒樓，點兩份茶點，一盤瓜子，一碟酥糕。靜坐消磨時間。
　　林傲珊雙指夾起酥糕，送入口中。酥香甜膩，但不合她口味，只吃一口便停，轉而磕起瓜子。
　　閒悶之餘，好奇打量李仙，目光自上而下，再自下而上。
　　瞧得久了，俏臉一紅，有些不好意思。索性趴在桌上，閤眼入睡。李仙放空心思，飲茶吃糕，磕瓜聽曲。茶樓的說書人，抑揚頓挫講述江湖故事。
　　如此閒適坐到夜間。
　　圓月高懸。
　　李仙見時機成熟，頭布遮臉。將林傲珊喊醒，兩人翻越圍牆，躲避視線。化身飛賊潛入王家。
　　王家家底豐厚，宅院極廣，夜間巡邏嚴密。李仙潛入後院，嗅到胭脂水粉香，猜想應是女子居所，便沿香而尋。
　　路過數間廂房。其內燃有燭火，可見女子梳髮倒影。李仙正欲離去，忽靈機一動，轉而破門而入。
　　屋中女子衣着清冷，長髮披散，正要驚呼出聲。李仙上前一步，鎖住其脖頸，扼其聲音。林傲珊一愣，心想：“你莫不是真來偷竊的吧？”卻不出聲，將房門合上。
　　李仙問道：“你是王府何人？”
　　那女子哭聲道：“我是…是王老爺小妾。”她年方二十，容貌清美，對鏡梳妝，姿色自不差。
　　李仙說道：“哦？倒是一副好姿色，日後跟着我如何？”
　　林傲珊大感不解，又有幾分氣惱，但不插嘴。那女子嚇得慌神：“大…大爺…別…別…”
　　“你敢拒絕我！？”李仙厲聲道：“你可知我倆何人？”
　　“不…不知。”那女子搖頭說道：“兩位英雄，你倆戴着面布，我…我真不知道。”
　　“好！”李仙冷笑道：“我倆乃雌雄淫盜，專門抓娶你這種，貌美如花的小姑娘。”
　　“雌雄淫盜？”林傲珊麪皮一黑。
　　“今日你運氣好，被我倆瞧見。”李仙說道：“從今以後，你就是我的了。”
　　那女子聞言如墜冰窟，大感今後再無指望。眼淚撲簌簌落下。這時李仙道：“除非…除非…”
　　“除非什麼？”那女子問道。
　　“除非你告訴我，你這府邸中，哪個女子更美。我抓了她們，自然就不抓你了。”李仙厲聲道。
　　“說，說，大俠我說。”那女子如獲新生，將王府諸多女眷，有夫之婦、待嫁閨中、初有長成…凡貌美女子，全數吐露出來，樣貌如何、品行如何、才學如何，所住何方…
　　林傲珊恍然大悟，但不禁嘀咕，“雌雄淫盜”未免太過難聽，若是俠侶多好？江湖之大，淫賊不少，但“雌雄淫盜”實屬第一次聽。
　　“好，算你識相！”李仙全數記下。
　　“大…大俠，這樣…可…可能將我放了罷？”那小妾已難站穩。
　　李仙見梳妝檯上，精緻珠寶飾物不少，隨手抄起，裝進口袋，做戲做全。又怕這小妾四處張揚，四下打量，見牀臥下有個木盒，打開一看，其內是夫妻間閒趣玩樂用具。
　　其中有一捆紅色香索。李仙朝林傲珊道：“你來？”意指林傲珊身爲女子，將這小妾捆好，不算冒犯。
　　林傲珊心中罵道：“這臭登徒子，還真想當雌雄淫盜不成？難道還…還想捆我？”羞赧之下，頭腦混沌，卻想歪了，後退數步連連搖頭。
　　李仙只得親自上場，將那小妾五花大綁，手腕腳腕捆好系定，丟在牀上，蓋好被褥，堵住口舌，矇住眼睛，說道：“明日自會一下人發現你。你乖乖睡去，若敢泄露我行蹤，我再來找你。”
　　便離門而出。
　　林傲珊羞紅了臉，不時想起那小妾模樣。走出一里地，纔回過神來，罵道：“你這登徒子！”
　　李仙說道：“非常時期，非常手段。”林傲珊啐了一嘴，手掌輕扇，風拂臉頰。
　　兩人已知王府女眷所在，分頭行動，各去探查。夜半時分，在府中荒廢亭子匯合。
　　李仙問道：“你可發現失蹤女眷？”
　　林傲珊搖頭道：“未曾。”狠狠剮了李仙一眼，那幕縈繞腦海，久久不散。此次探查，還撞見不少同房之事，春鳴春呼，讓她大感羞燥。
　　“我卻發現一個。”李仙說道：“王家家主的三夫人，人已失蹤。看來…花籠門確已到來。”
　　此處亭落，廢棄已久。石凳上長了青苔，林傲珊隨手一震，青苔散去，坐着問道：“還有什麼？”
　　李仙說道：“我得知情況後，便去找王家家主問詢。得知他三夫人，乃是十日前失蹤。”
　　“之所以王家毫無表示。全因他覺得此乃醜聞，且…敵手能無聲無息，抓走府中女眷。實力不差，或也能無聲無息將他殺死。是以不曾聲張，嚥下啞巴虧。”
　　“十日前？”林傲珊計算時間。當初飛雲棧道偶遇花籠門，她刻意停留數日，以免半途再相遇。
　　此後雖直奔青寧。但沿途遇到諸多事情，耽擱行程。且她沿路住客棧、洗沐、休息都需時間，半點不吃委屈。倘若花籠門連夜趕路，少休少眠，確實足以拉開十日行程。
　　甚至不止。
　　“下一步怎辦？”林傲珊問。
　　“間隔十日，追查已經麻煩，且容易打草驚蛇。”李仙沉嚀道：“青寧縣還有趙、羅、林三家，我倆挨個查去，先拿到更多線索。”
　　林傲珊起身道：“好！我們一起行動。”
　　兩人連夜查探，潛入羅家，故技重施。雖有線索，收穫卻不大。這時天已微亮，李仙只好終止，回武尉堂休息。
　　待天黑再行動。
　　羅霞問道：“李仙，你整日不回莊，不怕夫人怪罪？”李仙搖頭，告訴羅霞，夫人已在閉關，可專心處理眼下之事。
　　第二日夜間。李仙、林傲珊潛入林家。搜尋一柱香後，發現府中深處，設有一處靈堂，似有人剛剛逝去。
　　一番探查，才知林家千金林清婉，昨夜突發怪疾，已經病逝。後事從簡，只在府中舉辦。
　　李仙琢磨：“上次那林清婉，險些成我小妾。我觀察她面潤脣紅，年紀輕輕，不似有怪疾。真就病逝了？還是…被花籠門擄走，那林家爲掩蓋醜聞，又因林清婉有婚約在身，故而出此下計？”
　　心中已覺接近真相。且探聽得知，林清婉是昨夜病逝，今日辦喪。就發生這兩日間，若真是如此，花籠門蹤跡，已在眼前。
　　當即靜等半柱香。等家僕哭喪完畢，留下一人守堂。李仙潛入靈堂，將那家僕打暈。
　　默唸：“若真病逝，還望莫怪打攪。”
　　李仙欲擡棺，卻見棺板釘死。林家如此急切，定是欲掩蓋醜聞。不禁更爲確定，其中深有貓膩，施展“縱雲手”，將鐵釘取出。
　　“好功夫！”林傲珊讚歎。武學品質雖低，但這一露手，便是極高水平。她不甘示弱，也施展武學，取出棺材釘。
　　見她伸手一撫，棺釘吸附手掌。此乃林家“吞星功”，與人對敵，可牽吸敵手內炁。使得敵手內炁憑空消耗，炁運亂行，進而大敗。
　　全力運行，威勢很大。此刻林傲珊靈活妙用，已有“大成”造詣，但藏殺雞用牛刀，刻意炫技嫌疑。
　　棺釘盡取，棺材下果真空無一物。不見林清婉蹤跡。
　　“果然如此！”李仙一喜。林傲珊看向李仙，下意識問詢接下步驟。
　　李仙將棺槨合好，釘上棺釘。沉嚀片刻，說道：“小心些，花籠門人物，定還留在林家。觀察林家反應，我倆只需留心下人出入，便可尋到花籠門蹤跡。”
　　“林姐姐，你去東側門，暗中觀察，若發現可疑人員，再設法通知我。”
　　“我四處逛逛，看是否還有線索。”
　　林傲珊同意，藏身東側門旁，屏氣凝息，靜靜觀察。李仙則深入宅院，來到林清婉臥房。
　　閨房如舊。
　　裝潢不差，但可惜人如棋子。李仙一番找尋，忽聽門外有動靜響起：
　　“那林家家主，倒也薄情寡義。女兒失蹤了，找都不找，就當病死了。”
　　“還得是顧哥哥神機妙算，你瞧此地四大家族，吃了啞巴虧後，誰敢聲張半句？”
　　“好了，咱們已將恐嚇信放好。想必那林家，被嚇得不敢追究。即便追究…嘿嘿，咱們也挪窩了。”
　　“原以爲，這青寧縣挺亂。不想竟頗有秩序，顧哥哥又物色到好去處。就是未免太趕，咱們都沒怎好好休息，又要長途跋涉。”
　　……
　　兩人路經附近，聲音漸遠。李仙悄聲跟上，見到一高一矮兩家僕離去，他們縷縷成功，放鬆戒備，竟十分鬆懈。
　　李仙見機會已來，施展“清風腿”，落腳無音，清風如棉，遠遠跟去。
　　相距十餘丈，見兩人從側門而出，向城外走去。
　　埋伏門旁的林傲珊，心頭一緊，動身追去。李仙按住她肩膀，悄聲道：“相隔遠些。”林傲珊點頭，夜色濃郁，相隔十數丈，足以很好隱藏身形。
　　李仙憑藉目力，鎖定那高矮二人。見兩人從一狗洞，鑽出城門，徑向山野行去。
　　林傲珊求功心切，也要鑽出。李仙一把拉住，指了指城門：“這時候，咱們能走大門了。”
　　林傲珊尷尬一笑，旋即瞪眼嗔道：“顯得你多聰明似的。”
　　“話說巡天司玄侯大人…”李仙打趣道：“您這玄侯之位，莫不是世襲來的吧？”
　　林傲珊老臉一紅，真被說中了。

第171章 秋月叛莊，夫人大祕密
　　月色如墨。
　　那高矮兩人行入山道，過數裏遠，轉入小道。左拐右轉，左繞右繞。兜圈子繞大彎，藉助林中草木，干擾遮蔽身形。
　　十分難纏。
　　林傲珊焦急不已，已不見兩人行蹤。李仙憑藉目力，卻鎮定自若，仍在掌控中。
　　花籠門乃江湖邪派，行事詭異。自有其生存之道，此刻跑山之法，名爲“盤腸步”。草木茂盛、植被濃郁，地形複雜之地，更是厲害至極。
　　能將人繞得五感全失，就此暈厥。李仙相隔較遠，視線開闊。兩人兜圈轉彎時，他便停下腳步觀察，不亂跟亂從。
　　由此避開“盤腸步”效用，頭腦清明得很。那高矮兩人繞中有進，逐漸深入，來到片開闊地。
　　有一座廢棄宅邸。門匾均已腐朽，地上長滿雜草，已比人高。兩人行入廢宅，宅邸深處隱隱有火光飄出。
　　追蹤至此，林傲珊已不敢貿然跟進，看向李仙。李仙說道：“你先回去，通知羅霞。讓她帶領差役，潛至山外。”
　　林傲珊早便覺得李仙聰明果斷，願意聽從。此刻事態緊迫，她點一點頭，不多言語，運起輕功離去。
　　廢宅旁雜草叢生，宛若天然屏障。宅外三十餘步，有株蒼天大樹。
　　高達十餘丈，樹幹需七八人合抱，枝繁葉茂。輕易可藏人。
　　李仙琢磨：“空等無益，不如藏此樹中，借重瞳之力，窺探內部情況。”運用“輕字決”，沿樹幹上爬，靈巧藏身入茂密樹冠。
　　樹上匍匐毒蛇，被驚擾後擡嘴咬來。李仙出手如電，縱雲手拿蛇三寸，用力一捏，紛紛捏死。
　　落定好後，運用重瞳，透過屋瓦，觀察其內景象。
　　廢棄大堂內，約有七八人圍坐。他們升起火堆，似在閒聊。
　　忽有一人，手持火把，拿上幹餅、水袋，出了廢棄大堂，穿過一條雜草茂密的廊道，來到後院的側廂房中。
　　這宅邸已經廢棄。獨獨這間廂房，最爲完好，瓦片齊整，朱漆尤在。那人推開房門，便聽幾聲哭喊。
　　李仙凝目望去，心道：“被劫獲的女子，果真藏在此處。這夥人是花籠門無疑了，接下來只需召集差役，合力絞殺便行。”
　　房中有五名女子，均樣貌不俗，重縛加身，動彈不得。王家的美婦三夫人，最先被擄來，已待有數日，最爲適應。她眉清目秀，衣裳整齊，這種情形下，竟能保持形象姣好，果真大家夫人，得體至極。
　　房中有一木椅，她手腳均被捆在椅上。神情悽婉，卻又已經適應。見花籠門弟子行來，只輕輕一嘆。
　　李仙嘀咕：“花籠門雖作惡多端，但眼光倒不差。”
　　旋即看向別處。趙家、羅家美婦，則無這待遇。兩人各坐在角落，雙手負後，捆緊手腕。腳腕倒自由，但自知逃跑無望，也不掙扎。
　　林家千金林清婉，昨日夜中被抓。花籠門擒拿女子，最有經驗。知道越年輕女子，越會反抗。頭兩天最爲激烈，故而着重招待，束縛更重。
　　她被捆在柱子上，全身七八道繩索，如貼在柱上。此刻睡眼朦朧，長髮披散，好不可憐。
　　房屋角落處，還有名女子，身穿彩色衣裳。也是最近被擒，着重招待。但房中木柱只有一根，她最悽慘，其餘幾女能坐，能站。獨獨她面朝地趴着，手腳後折，腳腕手腕系在一起。
　　李仙忽覺眼熟，多看兩眼。但此女面孔朝地，看不清容貌。手腳反折，也看不清身形。全無判斷依據，便不胡亂猜測。
　　那花籠門人說道：“來，吃點水乾糧，顧大哥哥發話了。明兒就動身，你們啊…跟咱一起走。”
　　“都老實點，知道沒有。你們雖是世家女眷。但是啊…他們全當你們死了，可沒打算找你們。”
　　此話一出，抽泣之聲更重。
　　“哭哭哭，哭什麼哭。”
　　“都給我打起精神來，好好吃飽肚子。”
　　那人目光掃去，見衆女面貌美悄，不住罵道：“他孃的，一羣騷蹄子。要不是顧哥哥發話，叫我等保留精力，以應對突發情況。早叫你們嚐嚐，我這把式強硬不強硬！”
　　……
　　……
　　待會必有大戰，李仙別去目光，轉而觀察花籠門衆人。
　　其中厲害者，約有三人。
　　肉眼難以窺探修爲境界。但武學根底，造詣深淺，可從走路、動作、聲音、地位，可瞧出些端倪。
　　其中一人，氣勢不俗，含氣於胸，吐氣如蛇…定修持不俗武學，且境界也該有食精。
　　“此人較爲厲害，只怕便是那‘顧哥哥’了，嗯…便交給林傲珊對付。”
　　“我挑個不那麼強，不那麼弱的練手。”
　　李仙琢磨着。林傲珊武學造詣、修爲，均極厲害。修爲比李仙高，至於武學造詣…她自幼耳濡目染，所習武學極多。雖單拿出任何一門，造詣不如李仙深，但卻比李仙廣。
　　品質亦高。
　　一個時辰後，李仙跳下大樹，出了山林，與羅霞、林傲珊匯合，將廢宅情況告知兩人。
　　林傲珊驚道：“你好大膽子，敢潛入敵部，要是暴露身形，可沒命活了。那花籠門不殺女子，但可沒說不殺男人。你啊…李弟弟，下次可不許了哦。”
　　她不知李仙具備重瞳，具備透視之威。李仙笑笑，不加解釋，心中卻想：“這林家奶奶，性格倒很不錯。雖有些嬌氣，但不誤正事，也懂得關心人。”
　　“十四人麼，倒是不多。能料理清楚。”羅霞說道。此行帶了四十人，甲冑披身，足以拿下。
　　羅霞取出輿圖，將四十人分爲四隊。分從東南西北潛入，最後行成包夾，一舉殲滅惡徒。
　　行動即刻開始。
　　李仙的金豹弓、伶羽箭，均放在一合莊。羅霞知他箭術奇好，特意多帶一把普弓。
　　僅兩石之力，但應對此局，卻也夠用。如此這般，又等了半個時辰，衆差役均已就位，將廢棄荒宅包圍。
　　羅霞喊道：“殺！”，衆差役衝殺而來。
　　花籠門一驚，各自拿起兵刃，齊齊看向“顧順通”。他是衆人大哥，實力最強，智謀最深。
　　顧順通緊鎖眉頭，聽到聲勢響亮，腳步聲逼近。他着實想不明白，何時漏了蹤跡，又是何人殺來。
　　但事已至此，顧順通衝出大廳，衆花籠門緊隨其後，兩方對峙。顧順通喊道：“殺！”率先打去。
　　兩方纏鬥一起，刀光劍影四濺。
　　林傲珊喊道：“小賊，拿頭來。”瞧準了顧順通，主動迎擊。
　　顧順通一愣，不敢大意，起招應對。兩人鬥得數回，難分勝負，各有進退。
　　若論天賦才情，身份地位，自然林傲珊厲害。但這顧順通已四十餘歲，多活二十餘載，這份積累豈能忽視？
　　他憑藉經驗，便可避重就輕、揚長避短，與之周旋有餘。且畢生之中，最擅與女子交手。他見林傲珊貌美如花，調戲道：“小妹妹，這些人是你叫來的麼？”
　　“我是你姑奶奶！”林傲珊挑眉道。
　　“小妹妹，你既想見我，何必帶這麼多人來？”顧順通且鬥且退，笑道：“你喊我一聲，我這不就來了嗎。”
　　林傲珊被挑起怒火，攻勢更急。從腰間摸出長劍，使出林氏家傳武學“三十六棉風劍”。
　　此劍法輕柔、中庸，正因如此，不顯破綻，便是遇到實力強於自己數籌高手，也可憑此劍法周旋片刻。
　　但見她劍法圓滿，遞出第二劍時，周身異相已成。風勢徐徐，看似輕盈，實則黏滯不散。
　　敵手不論使何招式，都如打在棉物。
　　林傲珊一劍掃過。周遭枯枝敗葉，全被吹懸而起。且久久不落，威勢驚人。
　　別看林傲珊怒不可遏，實則心中警惕，以此劍法對敵，意不在敗敵，而在糾纏不休。顧順通眉頭一皺，看似輕鬆，卻已感處境不妙。
　　他冷眉一皺，連退數步，笑道：“小娃娃，嚐嚐我這招。”隔空一掌打去。
　　林傲珊本追殺而去，見這掌威勢不俗，停下腳步。不禁剎那遲疑，因爲這掌威力雖不俗，但好似顧順通慌亂使出。他剛纔退開數步，已經拉遠了距離，兩人數步之遙，這一掌如何能打到？
　　顧順通冷笑，肩頭忽然一震。骨骼發出“咔咔”怪響。手臂忽延伸一倍，猛的縮進距離，拍中林傲珊肩膀。
　　原來這顧順通，身具特殊異相。此相名爲［蛇骨相］，顯相之人，比尋常人多一段蛇骨。
　　這蛇骨相諸多不同。有人長在腰椎，有人長在脖頸。
　　顧順通運氣極好，蛇骨連接大臂與小臂。本來僅憑異相，他手也不能憑空變長。
　　畢竟骨骼雖長，但血肉經絡卻跟不上。那顧順通結合自身特徵，專門修習“蛇挪手”。這是門入乘武學，修習時以蛇毒淬鍊手臂。
　　再以特殊藥物浸泡。軟化手臂經脈血肉。這時［蛇骨相］與“蛇挪手”結合。便有手臂憑空變長的效用。
　　他再利用此特性。故意退開數步，引人追逐。隨後施展“蛇挪手”。這時敵手見相隔甚遠，必然鬆懈，或是感到遲疑。
　　卻不知手臂忽長，如毒蛇般撕咬而上。林傲珊吃痛，掀起肩膀，已多兩道蛇孔。
　　顧順通道：“小妹妹，你該慶幸。你若不是女子，且是漂亮女子，我早便放劇毒殺你了。”
　　“可惜，可惜一副好面孔。今日你等人多，我拿不住你，且先走一步。哈哈哈。”
　　顧順通縱身逃去，不顧餘等花籠門同伴，已逃走遠去。林傲珊欲要追去，卻覺身軟體麻，難提氣力。
　　肩中劇毒，雖不致命，卻很難受。她已固血閉孔，欲阻毒質擴散。但毒質蘊含內炁，以炁推動，仍在擴散。
　　顧順通暗鬆一口氣，已逃離包圍。正待這時，一支利箭射來。顧順通彎身翻滾，險而避開。
　　“小子，你也來阻我？”顧順通看到李仙，罵道。
　　李仙不語，搭弓射箭。顧順通心頭一突，寒毛立起，本能感到危險。全力躲避，卻很不好躲，堪堪避開，卻不等喘息，第二箭、第三箭又來。
　　此人箭法神乎其神！
　　顧順通心想：“不殺此人，勢必難逃。我與他相距二十丈，他飛箭難避，索性不避，只需護住心口，強殺他便可！”
　　當即頂着飛箭，強硬殺來。他已入“食精”，且身體數次蛻變，每次蛻變，體蘊更強，手臂蛇骨，便再多一節。
　　他吃了十箭，被箭洞穿。竟仍氣勢強盛，不見萎靡。這時相距已近，他怒吼一聲，一掌印出。
　　手臂陡然變長，打向李仙胸口。顧順通掌心冒出兩枚毒刺，蘊含至毒。以內炁將毒逼出，注入敵手體內。可叫人快速毒發身亡！
　　李仙觀察入微，又具備［溯陰陽］特性。看出顧順通用意，料敵以先，已提前將劍架起。顧順通大感危險，連忙收掌。他收掌，李仙便順勢挺劍一刺。
　　這一劍貫穿手臂，直直插進手臂。顧順通哀嚎不已，李仙心道：“陽元劍氣”。劍身迸出火光，整條手臂炸開，李仙一計橫斬，已將顧順通斃命。
　　李仙相隔丈遠，見識武人奇異手段甚多。林傲珊實力更強，就是吃此大虧，才落敗於此人。
　　當即射了三發飛鏢。
　　隔數丈距離，連使三記碧羅掌。又等待片刻，確定已經死透，再上前摸屍。
　　“這是花籠門令牌？”
　　先摸得一枚令牌，紋路怪異，有某種花紋。李仙無暇細看，納入懷中。
　　又一番找尋。
　　尋得一門武學。李仙大感驚奇：“我殺的江湖強手，也有不少，但搜出武學，倒着實罕見。”
　　不及細看。但見其封面，寫着“罡雷指”三字，是下乘品質極高的武學。
　　李仙聽到兵刃碰撞聲，想起亂鬥還未罷休。立即返回荒屋，將花籠門衆人斬殺。
　　平定亂鬥。李仙幫林傲珊逼出蛇毒，便去後院側房，解救林清婉等女子。
　　衆女得救，喜極而泣。林傲珊同爲女子，自然同情，安撫衆女幾句。羅霞則收拾殘局，摸屍取財，統計傷亡。
　　李仙凝視其中一道身影，眉頭皺起：“秋月？”
　　秋月見到李仙，如遇悍匪，嚇得魂不附體，“李…李…李仙，你…你怎在此？難…難道…是…是夫人派…派你來的？”
　　話剛出口，便覺察不對，連忙捂住嘴。
　　李仙已經覺察不對。秋月乃夫人貼身丫鬟，平日居於莊中。花籠門即便厲害，想擄走秋月，絕不可能。
　　秋月被抓，只能是她自己離開莊子。半途遇到花籠門，這才遭受此難。
　　李仙心想：“這秋月平日牛氣沖天，今日卻懼我如虎，懷疑我是夫人派來。如此說來…其中大有貓膩。”
　　當即冷聲道：“不錯，我就是夫人派來，拿你回去！”
　　“啊！？”秋月雙眼一番，雙腳一軟，被嚇得昏厥。
　　李仙渡送內炁，將其喚醒。秋月一醒來，便抱住李仙大腿，哀求道：“李大爺，李大爺，求求您…別…別把我帶回去。夫人的手段…您…您是知道的。”
　　“我…我告訴你一個祕…祕密，夫人的祕密，天大祕密，你行行好…就…就放我走吧！”

第172章 蠶絲錯玉，作繭自縛
　　原來秋月妒心極重。早在十數日前，因夫人責罵，知曉地位不保，遲早被李仙取代。
　　屆時處境淒涼，無人過問，一時落差，難以接受。彷徨之際，又想這些年間，攬收錢財不少。倘若離開莊子，另去別處落戶，日子亦可滋潤。
　　便萌生逃離念頭。
　　秋月服侍夫人十餘載，知悉夫人大小祕密。竟真被她尋得良機，借夫人閉關，無聲無息離去。若非遭遇花籠門，或真能逃到遠處。
　　但秋月深居莊中，目光短淺。只知夫人厲害，卻不知如何厲害。與世隔絕，養尊處優，漸漸忘記外界危險。她實力一般，性情亦一般。
　　此行爲看似豪賭，實是死路一條。即便不遇花籠門，也定有其它阻礙。且夫人若想報復，她遁逃再遠，也必死無疑。只是她愚而不知，步步踏錯。
　　又時運不濟，恰被花籠門擒住。
　　李仙聞言，將秋月帶到別處，四下無人。眉頭緊鎖，凝視秋月，“你偷跑出來的？”
　　“是。”秋月自覺暴露，頹然承認。
　　李仙說道：“憑你這武學造詣，如何敢出逃？你所知是何祕密？”
　　秋月依稀說道：“我若說了，你能放我麼？”李仙沉嚀，倘若秋月背叛夫人，已是死路一條。即便李仙不動手，也另有人動手。秋月窺不清時局，婦人之見愚笨至極，自認還有生路。
　　李仙念她服侍夫人多年，看似尊崇，實則可憐。自己處境，亦與之相似。雖厭惡秋月，但一時間也有惻隱，說道：“我能讓你痛快過去。”
　　“你…你好決絕！”秋月渾身顫抖：“當真…當真…不肯放我？”
　　“是你太愚笨！”
　　李仙說道：“我倒樂意見你出逃成功。但…你真能逃脫夫人追殺？我若放你，三日內你必落夫人之手。屆時你豈能痛快，夫人手段…我可見識過。給你痛快，已是我仁慈。”
　　秋月雙腳一癱，跪坐地上。盡是懊悔，一時衝動熱血褪去，此刻置身冰窟。
　　她自知無法活命，一陣癲狂。過後看向李仙，想起他方纔話語，目光忽明忽暗。
　　“好，我將祕密告知你。求你給個痛快。”秋月說道：“我之所以，敢在此刻脫逃，全因…此時此刻，夫人正動彈不得。”
　　“動彈不得？”李仙想起“碧羅掌”初景。秋月說道：“哼，你這小白臉，我死之後，定是你替我位置。幫助夫人修習‘蠶衣錯玉功’。”
　　“且與你說了，也是無妨。那蠶衣錯玉功，乃上乘武學之上的武學。是本奇功，但修習之法，卻甚是怪異。”
　　“不需淬鍊手腳，不需習練招式，全憑‘內練’修成。但若無外物相助，此功不進反退。”
　　“當真是奇功。”李仙嘀咕道。如蠶吐絲，鎖身內練，此功方可進步。碧羅掌以“江”命名，但運炁之法，卻可溯求“蠶絲錯玉功”。凝炁如絲，盤結交鎖。
　　秋月再道：“夫人得此奇功，我便助她修習。以特質蠶索，縛其周身。身如蠶蛹，內練精武。但這本武學，修習得越深，便越是困難。當時夫人修習第一層時，輕易可掙脫。後來境界越深，反而越來越難掙脫，動作難以自如，她雖刻意隱藏，但我相處久了，便有猜測。”
　　“便好比那蠶蟲。剛剛吐絲時，絲繭糾纏不深，隨時都可放棄。但…隨着不斷吐絲纏繭，越纏越密，最終作繭自縛。再難掙脫。”
　　“面臨進退兩難境地。若放棄修習，造詣必退，難以維持。若繼續修習，繭縛全身。”
　　說到這裏，秋月嫉恨道：“若非是你，我憑此特殊，在莊中可有恃無恐。但最近你…你竟能和夫人共沐。夫人與你，已不介意肢體接觸。下一步…定然由你…想到此處，我如何能不逃？”
　　“你當真認爲，我毫無用處後，就只是冷落嗎？夫人會割我舌頭，廢我雙腳，空留在莊裏！”
　　秋月歇斯底里道：“我並非背叛夫人，而是迫不得已。是你將我逼死的！”
　　秋月絕望道：“我命運已定。李仙，今日之我，便是他日之你。你既知此祕密，便總有重蹈覆轍一日。”
　　李仙說道：“你所言有理。你雖恨我逼死你，但我卻不再惱你。今日不放你走，全是怕你，被夫人擒住後，反嘴咬我一口。否則…我倒真想看看，你能否真正逃脫。”
　　“不必了。”秋月說道：“我已想通。必難逃脫，是我忘記了夫人本領，妄圖趁她閉關逃脫。你給我痛快罷。”
　　李仙說道：“好，這是見血封喉，我用內炁催行，你放鬆心神，三息便氣絕。”
　　秋月頷首，乖乖認命。毒質入體，眼皮漸沉，就此死去。李仙深深一嘆，大爲感慨，自入莊以來，龐龍失蹤、秋月身死…
　　一合莊已大改面貌。
　　“秋月之死，不可全賴她愚笨。秋月有一言，實沒說錯。今日之她，或是明日之我。若不願重蹈覆轍，便…儘量提升實力，找尋機會。”
　　“但秋月恨透我，此番交談，幾分真幾分假，還需細細斟酌。不可全信。”
　　“她的屍首，還需處置妥當。”
　　李仙心想。
　　……
　　……
　　廢棄大宅。
　　昨日激鬥，花籠門兇徒盡殲，差役受傷七人。純以武學而論，花籠門兇徒比任何一差役都要厲害。
　　但武尉堂人多勢衆，加之衆差役裝配甲冑。配合默契，先發制人。這才大獲全勝。
　　兇徒頭顱被一一摘下。林傲珊插着腰，笑意嚀嚀，此爲大好功勳。她初繼承爵位，空有高位，卻並無實力威望。
　　功勞雖小，但亦寶貴。
　　“李弟弟，此事多謝啦！”林傲珊笑道。
　　“鏟殲除惡，我之本分。配合巡天司剿滅賊窩，更是義務之事。”李仙笑道。
　　這時天已破曉。
　　草頭染血，屍首遍地。李仙知道山中虎多，屍首若不處理，便宜虎獸，養得肥碩。又要傷及旁人。
　　於是下令，就地挖坑，將十餘屍首掩埋。顧順通的屍首則大火燒盡，此人已入食精，掩埋屍首仍會招來妖魔。
　　處理完現場，便翻出野山，朝青寧縣趕。衆差役卸下甲冑，衣裳全已溼透。羅霞心情甚好，她生性如此，喜歡刀與血。大手一揮，各賞一兩銀子，激發衆差役血氣。
　　她倒大方，但出錢的是李仙。
　　林、羅、趙、王四女，隨行回到武尉堂。吃了水，食了餅。情緒逐漸穩定，蓬亂頭髮理順。
　　李仙遣人通知四大家族，接引四女回家。
　　四女面面相覷，欲言又止。卻好似不願回家，又不得不回。
　　林清婉眼眶紅紅，委身道：“李大人，小女…小女不願回家。懇請大人收留，小女會些刺繡，煮飯，掃地都成。就是不願回家了。”
　　李仙問道：“爲何？”
　　林清婉低聲抽泣。林傲珊說道：“這事我清楚。世家大族，利益爲重。這青寧四姓，當地雖有些勢力，但放眼府城，便是小姓小族。”
　　“族中資源有限，故而唯有家族嫡子，可接觸武道，洗胎食精，欲求蛻凡。這些族女，雖貌美如花，卻不能由自己。如今歷經花籠門一事，在家族中再難立錐，今後大不好過。”
　　“原來如此。”李仙瞭然，“你倒很瞭解。”
　　“廢話。”林傲珊說道：“我是林家小祖奶奶，門門道道，清楚得很。我族裏好些年輕俊傑，府城頗有名氣。可見了我，還不得乖乖低頭，喊我奶奶？”
　　“我要訓話，連他爹，他爺都得好好聽着。”
　　衆女聞言，無不羨慕。李仙說道：“此事簡單，這樣罷…我與林姐姐你，親自將他們送回家。”
　　“到時呢…勞煩你這位林家祖奶奶，親自多嘴兩句。我再插嘴兩句，叫那家族不敢放肆便可。”
　　“日後，你們若過得實在不痛快，找我也成。我有些商鋪，給你等安排些職務。或是真來武尉堂燒水煮飯，也不無不可。但此事勞苦，你等嬌生慣養，只怕不好適應。”
　　衆女聞言，好生感激。林清婉美目觸動，又頗感神傷。林傲珊嗔道：“你倒會借花獻佛。”卻也同意。
　　如此這般，幾人一一登門，一一護送回家。花籠門之事，本便知情人極少。又有李仙、林傲珊發話，衆家族樂意歇過。
　　行至王家，將王夫人送回家時。正巧那小妾也在，她端凝李仙、林傲珊身形，忽然“啊”的一聲，說道：“雌…”
　　林傲珊上前一步，捂住她嘴。王家家主王世平，奇怪道：“玄侯大人，您這是…”
　　林傲珊說道：“我與這姐姐，一見投緣。你們退下吧，我與姐姐聊聊家常。”
　　王世平求之不得，不住大喜，說道：“好，好，你們聊。阿月啊，好好招待。”
　　那美妾名喚秀月，茫然點了點頭。待衆人走散，林傲珊鬆開其嘴，解釋其中緣由。
　　那秀月知曉，罪魁禍首竟是二人後，又羞又驚。幾次打量李仙，逐漸藏嬌帶喜。再回味那夜，卻好似變味了。
　　“李弟弟。”
　　“我看啊，你這淫盜身份，還是坐實了罷。我左右看着，覺得對你挺合適的。”
　　林傲珊意味深長說道。
　　“倒不無不可，他日行走江湖，既有美色可享，又有錢財可拿，其中滋味…倒很不錯。”李仙笑道。
　　“呸，呸，呸，你還真想當淫盜啊。”林傲珊說道：“小心我到時候，叫人抓你立功。”

第173章 夫人失策，求助李仙
　　林傲珊一諾千金，當日便將花籠兇徒、赤榜惡賊上報巡天司。朝廷撥款，手續繁雜，其中剋扣盤剝，實屬常見。
　　林傲珊將功名記在自己帳下，賞錢其次，記功纔要緊。她心情大好，了卻一心結。自繼“玄侯”來，她寸功未立，四處奔波，好沒意思。帳下有功，腰板便直。
　　她另從林家，取出三千四百兩，爽快交給李仙。此事便算兩清。
　　李仙取出百兩，嘉賞諸位弟兄。三千兩裝入箱中，不日運回一合莊。
　　將紛雜之事處理完。
　　武尉堂，內院。李仙屏退衆人，整理所獲。一枚身份令牌，一本下乘武學。
　　“身份令牌，日後或有用處。且藏在身下，至於武學罡雷指…看似品質極高，完成度遠在碧羅掌之上。”
　　“同屬下乘武學，其間亦有差距。這本武學…正適合我。入乘武學我有碧羅掌、殘陽衰血劍。碧羅掌臨時所創，殘陽衰血劍殘缺不全，且是合練劍法。”
　　“這門罡雷指，倒是我目前，所持武學中，最爲完整的了！”
　　李仙查閱武籍。罡雷指品質極高，非食精強者不可修習。這武學並非對敵招式，出手即殺招。共有震雷指、響雷指、驚雷指、罡雷指，四式殺招。
　　武籍記載，若登峯造極，雷雨天氣，加之胸鼓雷音，武學催運極致，可引雷天降。神異至極。
　　習此武學，招式殺招僅是其一。更可強體壯魄，因這武學，需配以藥浴，以及一種“雷鳴石”的異礦。
　　此礦“玉城”所產，較爲稀有。但若有錢，不難購到。雷鳴石被天地雷霆劈伐，注入雷力。借用異礦之力，電淬體魄，因此強體壯魄。
　　除此之外…第一式殺招“震雷指”，便大有玄妙。食精武人可胸鼓雷音，壯大氣勢。這震雷指關要，便於“胸鼓雷音”莫大關聯。
　　乃胸鼓雷音妙用之法。胸鼓雷音，蓄而不響。將震力傳入手指，如此名爲“震雷指”。
　　李仙全過一遍眼，暗暗點頭。開始試着苦習，一遍、兩遍…滋滋不卷。
　　他一指遞出，胸鼓震響，雷音滾滾。嚇得堂外行人腳軟。李仙大覺這武學，不好鬧市修習。便趕到深山，淬鍊指法。
　　李仙出指時，聲勢滾滾，雷音震震。看似霸道，實則沒能拿住要義。“震雷指”要旨，在於安靜。
　　那雷音滾滾，正是胸鼓雷音能量外溢的表現。沒能將能量利用，自然滾滾雷音。與敵交手，你這指一出手，雷聲驚人，懂行者便知你沒練到家。
　　“修此武學，倒很是疲憊。”
　　李仙連練兩個時辰，雖有進展，但收效甚微。天色已晚，這附近卻鳥獸俱靜，連蚊蟲都少。
　　細心一看，蛇蛙、蚊蟲…等昆蟲，全被胸鼓雷音，生生震嚇死了。
　　“也罷，明日再來罷。”
　　翌日。
　　李仙再次入林，這日做足打算，帶夠乾糧、水物，打算整日苦習。孜孜不倦，天道酬勤。
　　約莫中午。
　　李仙再次出指，同時震響胸鼓，打向附近樹幹。胸鼓音小了，指力卻陡然增強，手指震動，碰到樹幹剎那，“砰”的一聲，樹幹劇烈搖晃，落了一地果子。
　　［你罡雷指已經入門。］
　　［罡雷指］
　　［熟練度：14/600入門］
　　［描述：罡雷四指，天地和鳴。依託胸鼓雷音，非食精武人不可習。］
　　熟練度+1
　　熟練度+1
　　李仙遍遍苦習，每次胸鼓震響，聲音越發微小。震力雷音全蓄集於指尖。
　　……
　　……
　　這日傍晚。
　　李仙武學有進，心中歡喜。回城時買了幾隻香酥鴨。油紙包好，飄香四溢。
　　與羅霞在堂中享用。
　　羅霞大口飲酒，問道：“你這三千兩，不快快送回莊裏，討你家夫人歡心？”
　　林傲珊已回府城，順道將花籠門首級、赤榜兇徒首級帶走。羅霞與李仙對坐，倒是處成了兄弟。一起喝酒，一起吃肉。
　　羅霞不知道一合莊祕聞，隨口便問。
　　說者無心，聽者有意，李仙心想：“夫人城府極深，後手極多。表面上我已是夫人之下，莊中最強者。但這背後，只怕不然，當時我殺徐烈風時，便感受到一縷目光。若是夫人窺視，我絕對感受不到，定是夫人之下的其它人窺視。”
　　“此人是誰？秋月所說，若是爲真。夫人此刻作繭自縛，動彈不得。定會欲尋人解縛。”
　　“她要麼委派那暗中之人幫她解困，要麼…讓暗中之人，找到我，喊我回莊，幫她解困。”
　　“如此這般，我尋個理由，呆在青寧縣幾日。莊中誰來尋我，誰便是夫人的得力手下，隱藏強者。”
　　心思一閃而過，李仙說道：“三千兩僅是最低額度。我這兩日，儘量多收些商鋪租錢，再湊一湊，儘量多些，再一起上繳夫人。”
　　“喝酒。”羅霞上次斗酒大敗，耿耿於懷。對莊中諸事毫無興趣，沒聊兩句，便叫嚷着斗酒。
　　李仙一笑，舉酒暢飲，又一次將羅霞鬥得大敗。
　　夜深時分。羅霞爛醉如泥，就睡在院中。李仙知道她英武彪悍，直接無視。開始修習銅身功、殘陽衰血劍。
　　熟練度積漲。
　　抓住一切可能，提升實力。
　　炁湖已入二十一丈。
　　［你武道精進，消化速度加快，食精境界熟練度+1］
　　“只待我鐵銅身登峯造極、殘陽衰血劍二層小成，罡雷指精通…炁湖又可大漲，距離三十五丈炁湖身，已不算遠！”
　　“聽說府城的天驕，自幼享用天材地寶，又得長輩指點，修持入乘武學。如我這歲數，炁湖也就二十丈左右。”
　　“是了，聽傲珊說，最近府城，似乎在弄甚麼天驕宴，好似挺熱鬧。可惜這等盛事，我是難以見得了。對我而言，府城如刀山火海。”
　　……
　　……
　　翌日。
　　“李仙。”
　　武尉堂口，布衣扮相的祥叔，看到李仙出門，招手喊道。
　　“祥叔？”李仙一愣，笑着走來。
　　祥叔拍了拍李仙肩膀，說道：“好小子，可以啊。打扮得這般精神，倒真有些官相了。”
　　“祥叔，謬讚了，都是夫人給的。”李仙拉着祥叔入門，問道：“祥叔，你怎來了？難道是來找我的？”
　　“我找你做甚。”祥叔笑道：“我是莊中賬房先生，每個月裏，都需入城，瞭解民生物價，順道採買些東西。否則豈不被人糊弄？”
　　“說來也怪。”
　　“從前我入城來，秋月那姑娘，總叫嚷着一起。我怕她亂花夫人錢，便總不帶她。這次入城，卻不見她來煩我了，你最近見過她沒有？”
　　不着痕跡，撇了眼李仙。李仙笑道：“祥叔，說實在的，那秋月與我不對付。她去何處，與我何干？”
　　“這樣啊…”祥叔點頭道：“不過小仙啊，你在外頭雖風光了，但不可顧此失彼。你需知曉，你還是一合莊大統領呢。”
　　“是，是，祥叔教訓得是。”李仙笑道。
　　“嗐。”祥叔搖頭道：“我訓你做甚，就是提醒提醒。再說了，我一算破賬的，怎敢訓你這武尉郎？你說是不？”
　　“其實我早便想回莊了。”李仙說道：“這不，夫人罰我三千兩，我在外頭，想方設法弄到手。打算籌夠再回嘛。”
　　“哦？”祥叔說道：“你倒挺有能力，三千兩可不少了啊，厲害，厲害。”
　　祥叔罷了罷手，說道：“行了，你忙你的罷。”行出武尉堂，拐過街彎，消失不見。
　　李仙目送遠去，“果然如我設想，這祥叔便是夫人的暗手了。且實力定然極強，夫人倘若真的作繭自縛，難以脫身。她嫌祥叔年老，便令其喊我回莊，助她脫困。”
　　“若把夫人逼急了，祥叔亦能助夫人脫困。到了那時，我可便慘了。”
　　“說來…堂堂折劍夫人，心計深層，實力強悍，手段陰狠。多少江湖強者，聞風散膽，懼之如虎。在她手頭吃虧。可到頭來，卻算被秋月擺了一道。”
　　“不曾想，夫人竟有這般弱點，她此刻處境，只怕頗爲窘迫。”
　　李仙忽覺好笑。但祥叔登門提醒，李仙不可不回。
　　“那祥叔定在暗中監視我。我故意籌錢，拖延時間，晚些時候再回去。讓夫人多等上一等。”
　　有意拖延一番，去各大商鋪，收取租錢。摸摸拖拖，弄得大半夜。
　　等天色暗了。
　　李仙說道：“終於將錢籌齊，備馬備車，運回一合莊！”
　　馬車駛向一合莊，拉着兩箱銀子。
　　那暗處目光，這才漸漸淡消。
　　夜風清涼。
　　李仙心情舒爽，夫人亦非萬能。
　　回到一合莊。
　　丁虎說道：“李統領，你回來啦？”上前迎接，命人將銀子搬下。
　　李仙說道：“我已疲乏，這些銀子，乃是夫人罰金，足足三千餘兩，今日總算籌齊。你幫我充入賬房。”
　　“三千兩？”丁虎敬佩道：“一月不到，李統領能湊足銀子，果真厲害。”
　　“運氣罷了，不值一提。”李仙說道。
　　回到統領院。
　　李仙假裝不知秋月叛逃，自然不知夫人祕密，不知這許許多多。一如往常，默默習練武學。
　　［熟練度+4］
　　……
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：9856/80000圓滿］
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：1455/1600精通］
　　夜色漸深，圓月當頭。
　　［食精］
　　［熟練度：27/100］
　　精寶吃盡，最近又需起鼎了。
　　李仙合劍入鞘，正要休息。忽聽腦海中響起一道聲音：“李仙……”
　　頓了一頓，再道：
　　“你且來靜心塔尋我。”
　　是夫人聲音。

第174章 破解蠶衣，培養夫婿
　　圓月高懸，內院四季常春。
　　靜心塔漆黑矗立，巍峨莊嚴，銀輝照灑，近月一側如鍍銀漆。
　　李仙聽聞傳音，不敢耽擱。停下武道修習，立即行至塔下。遙遙觀望，塔立高聳，意蘊獨特。
　　李仙駐足在門外，片刻之後，夫人傳音來：“你登塔吧！”
　　靜心塔黑磚赤瓦，材料均非凡物。可鎮風水，可安家宅。夫人雜學甚廣，風水八卦、堪輿營造、煉丹配藥…均有涉獵。體現在方方面面。
　　李仙進到塔中，陰氣撲面，清涼抖擻。再走幾步，一股熱風吹來。涼意褪去，轉而燥悶心煩。
　　這是風水結構之妙。塔底形如八卦，可調節陰陽。天地清風吹入塔身，路徑數卦，劃分陰風、陽風，再從大門吹出。
　　陰風輕浮，吹去塵埃、汗濁、疲憊、雜念。陽風燥悶，吹去溼氣、濁氣…
　　方一進門，便有調節陰陽之效。
　　階梯盤旋而上，塔中整日無光，伸手難見五指。需依着欄杆指引。李仙走了許久，來到一層闊室。
　　四面立有油燈，但燈已熄滅。
　　室中燃有名貴薰香，香爐煙氣嫋嫋，飄懸而上，香氣悠悠，撩人心神。四下裏漆黑一片，唯有香爐火光微微能見。
　　但火光微弱，難以照明。
　　李仙瞳力極強，可輕易夜視。此處雖黑暗，卻可將一覽無遺。很快見得夫人身影，頓時臉有些微紅。
　　“天下神功，受其利便有其斃。利處無窮，斃處也難躲。堂堂夫人…竟有這般狼狽無助之時？”
　　李仙心中暗道，幸災樂禍，樂於見得，又覺得極爲香豔。揶揄心想：“夫人總拿劍刺我，若有一日，我強過她。我也刺回去。”
　　蠶衣錯玉功，乃珍寶奇功。厲害至極，古怪至極。習此功者，可玉體無暇，姿容不敗。
　　天下武人，越是修習高深武學，便越是神祕。輕易不敢外泄，因習練之法間，往往便藏有弱點。
　　披蠶衣，鎖周穴，內練功，求無暇。
　　此功全無拳腳架勢。分爲兩篇，第一篇爲“蠶衣”篇，此爲輔助。另一篇爲“內練”篇，是此功精要所在。
　　所謂蠶衣，即某種“特製繩索”，捆縛全身，因盤結複雜，密密麻麻。如裹上蠶衣，忽而稱爲“蠶衣”。
　　夫人端莊而坐，卻難免又有旖旎。
　　正身披“蠶衣”，周身關節要處：膝蓋、手肘、足腕、腳腕，乃至足趾手指，都有嚴加關照。
　　周身上下，蠶索縱橫複雜，盤結固定。精緻旖旎，難動分毫。溫夫人自知難以脫身，也不掙扎，聽到腳步聲靠近，睜開雙眸，露出罕見的尷尬之色。
　　李仙佯裝不知，目光一掃即過。問道：“夫人…您是在這嗎？”
　　“這麼晚了，喊我來何事？”
　　聲音迴盪。
　　片刻之後，溫夫人琢磨：“秋月叛我，只能由此子替代。”說道：“我在此處，你過來罷。”
　　李仙循聲走去，爲不露破綻，索性合閉雙眼。一步一摸索，緩緩靠近。
　　溫夫人說道：“你原地停下，坐下後，伸手過來。”李仙如實照做，將手伸去，觸之肌膚，如撫溫玉，冰冷柔潤。
　　溫夫人本有煞意，秋月失蹤，多半是叛離。暗生惱怒。欲將秋月碎屍萬段，以解怒氣。但當李仙靠近，氣息縈繞鼻尖。心中不住盪漾，秋月之事便拋諸腦後了。
　　此前共沐甘霖，她未曾羞赧。此刻一朝失策，難以自解，不由自己。反而如墜凡塵，諸般心思涌出。合練劍法時，親近之意泛起。
　　溫夫人神情平淡，心中卻已是另一副天地：“想我堂堂折劍夫人，今日竟被這般一小子，瞧盡囧態。當真是世事弄人。”心湖盪漾，很難平靜。
　　李仙合閉雙眼，隨手一抹。便覺蠶衣觸肉生根，固扎體中，很是緊緻。倒也難怪夫人，難以自解。武人也是人，脫胎換骨，壽元悠久，本質卻難改，已經腳踩地頭頂天，活生生的人。任何武人，倘若手腳被人制住，實力必然折損。
　　他驚訝道：“夫人，您這…這是什麼情況？你你…怎被人擒住了？誰敢這樣對您，我要殺了他。”
　　溫夫人輕咳兩聲，漆黑夜色，將她紅暈臉色掩蓋。
　　溫夫人事先想好許多說辭，以維護顏面。此刻卻變嘴了：“我確實被人擒住了，那賊人就在附近。”
　　“那賊人頃刻便會回來，我命在旦夕，將要不保，你跑是不跑？不跑可要給我陪葬了。”
　　李仙說道：“我替夫人解開，殺了賊人。”
　　“哼。”溫夫人說道：“憑你微末伎倆，一株香內，休想解開。等你解開，我倆已經死了。”
　　“那也不跑。”李仙說道。
　　溫夫人美目盪漾，心中甚慰，有些歡喜，也有些羞赧：“我準你跑路，你此刻逃命，人之常情，我不怪你。”
　　李仙不答，腹誹：“這壞女人，還在試探。”卻不知，試探多了，卻也參了些真意。
　　李仙若逃命，她絕對是要怪的。但若不逃命，歡喜也難言說。她空有傲人美貌，但行事風格，性情種種，令她舉目皆敵。追求者雖多，卻爾虞我詐，充斥算計。
　　當然，夫人絕不可憐。
　　“好啊，你既不跑，那便陪我在這裏等死吧。”溫夫人似有些入戲，頹然說道。
　　李仙心想：“此刻說些情話，是否好些？”膽氣一壯，“能陪夫人死去，我也開心至極。”
　　“你當真這般想的？”溫夫人問道，聲音有些顫抖。
　　又等片刻，溫夫人柔聲道：“你將四面燈火點燃，此處並無賊人。”
　　塔中又復光亮。熒熒火光，襯照清晰。溫夫人面色微紅，說道：“我此刻處境，你不需多問。”
　　“今日我傳你‘披蠶衣’‘脫蠶衣’之法。我日後閉關，便需你相助。你且走近身來。”
　　李仙靠近，嗅到夫人髮香，心臟直跳。暗道此景香豔，兩世第一次遇到，旁人千百世，也難遇一回。溫夫人已恢復淡然，說道：“這身蠶衣，制住我周身關節。手腕、指節、手肘皆處。你可繞我周身觀察。”
　　“不僅如此，你摸我靈臺穴。”
　　李仙認準穴位，手指摸去，發現穴位上正好有蠶索纏繞。輕輕一按，發現有微微粗糙。蠶索柔潤，粗糙之處，便是有索結所在。
　　索結複雜，但肉眼看去，卻看不到分毫。
　　“我周身三百六十一處穴道，多處有索結。因爲蠶索材質特殊，這索結極爲細微，乃至肉眼難見。你精通碧羅掌，那掌中運炁之法，與索結相似。你…”
　　“你將我抱到那榻上，先解周身穴道上的索結，再助我解下蠶衣。其中步驟，我慢慢與你說。你用心記好。”
　　“當然，你此刻若跑，我難奈何你。便如秋月一般。”
　　溫夫人溫婉道：“便全當我命苦，瞧錯了人，留我在此，餓死累死困死便是。”
　　李仙搖頭說道：“我不跑，我只怕冒犯夫人。”
　　兩人各有心計。
　　“哼。”溫夫人說道：“你都是我的，何來冒犯。我也不瞞你，你的殘陽衰血劍，與我陰劍，乃合璧劍招。如今你修到第二層，我們已需共沐，他日你僥倖入第三層。自然而然再進一步，你我之間，何來之冒犯。”
　　她言語平淡，對男女之事，似只平常看待。但心湖微蕩，多一縷旖旎。
　　不是全無觸動。
　　塔內無風，卻不悶熱。
　　臥榻之上，溫夫人指點“蠶衣”之法，縱容李仙解穴周身，期間難免觸碰。此情此景，溫夫人大覺旖旎，眼波盪漾。
　　平日秋月相助，就無這般感觸。溫夫人至今爲止，何時有過這種處境。不自覺間，便已經側靠李仙肩頭。
　　“我今日之事，全被他瞧見，說什麼也不能將他放走了。此子身具完美相、陽劍天賦、如今又到替我解蠶衣地步。”
　　想到此處，俏臉微紅：“舉目世間，於我這般親近者，除他之外，似已無二人。那祥伯雖絕對忠誠，但忠而不親。說起來…我難道便不想，有人長久相伴，體會那期間樂趣嗎？”
　　“若將他當夫婿栽培，他實力強弱，倒是其次，永遠忠心耿耿，別無二念，專心伴我左右，侍奉我便可。”
　　溫夫人意動，瞥了眼李仙，見他俊逸不凡，眉宇英氣勃勃。暗評：“樣貌已經完美，但還需漲漲閱歷，多些沉穩氣度。”見他專心解穴，額有汗珠，臉頰也有微紅。
　　“你若是乏了，便稍加休息，我不急這片刻。”溫夫人輕聲道。
　　……
　　……
　　［技藝：解蠶衣］
　　［熟練度：12/500入門］
　　夜半時分。
　　李仙隨夫人出塔，溫夫人身穿白裳，婀娜多姿，舉止優雅。塔中之事，似已揭過。
　　李仙問道：“夫人，那秋月…”
　　“小仙。”溫夫人說道：“你是聰明人，你說那秋月，是叛我而去了麼？”
　　“我不敢亂言。”李仙說道。
　　“直說無妨。”溫夫人說道。
　　李仙說道：“或許是吧，夫人，您認爲呢？”
　　“我倒覺得她不是。”溫夫人說道：“但是不是，還需親自問她。”
　　“難道夫人您，已經知道她在何處了？”李仙問道。
　　“還不知道。”溫夫人搖頭，微微擡手。李仙從旁攙扶，溫夫人行向沐房，說道：“平日裏，熬煮藥湯之事，是秋月完成。如今她已失蹤，便落你頭上。”
　　“我今日教你一回，你需好好記住。自後日起，你便搬入內院，住我屋側。武學若有不解，直接敲門問我便是。”
　　“爲何是後日？”李仙問道。
　　溫夫人一嘆，嗔道：“說你聰明，有時卻又愚笨。明日自是隨我出莊，問問秋月情況。”
　　“她若有什麼難處，我倆主僕多年，自該幫襯。你啊…”
　　“初出茅廬，許多事務不懂。也好，也好，我慢慢教你便是。但…你若也偷跑，我卻絕不饒你。”
　　素指輕點李仙額頭。柔聲蜜語，如劍縛頸。

第175章 內成天地，誰人所殺
　　［你陰陽藥浴，吸收藥效，筋強體壯，於陰陽之理更有理解。殘陽衰血劍熟練度+398］
　　［你共沐合遊，殘陽衰血劍熟練度+415］
　　……
　　夫人道：“你年紀尚輕，元陽未滿。筋骨未定，你倒熬出副不錯根骨，但全是自己琢磨，毫無章法，若遇到真正天驕，基礎不免薄弱。”
　　“小仙，自今日時起，你爲我持劍郎。統領之位，可卸給那丁……誰人都無差，諒他們不敢如何。”
　　“我且幫你熬得副好筋骨，造得副好根基，你不喜歡？”
　　溫夫人見李仙神情複雜。
　　李仙心想：“受此大恩，終需償還，夫人啊夫人…這讓我好複雜。”他不懼利益算計，卻怕真心實意。
　　李仙說道：“李仙惶恐。”
　　溫夫人笑道：“你確該惶恐。你當我溫彩棠，是人人都能靠近的麼？你是第一個，從今以後，你只需記住，我的好處，你受着。我的話語，你聽着。”
　　溫夫人手掌輕撫李仙臉龐，漸漸向下，捏住手骨，微微用力，細緻測試根骨：“天底下，唯有大族子弟，能有一對一的塑身之法。”
　　“武人…身體是根基。所謂武道一境，二境，都不過在根基上起高樓。青寧縣、乃至窮天府的武人，輸便輸在見識短淺。”
　　“他們不知曉，何爲根基，如何去塑造根基。不妨透漏一句，你認爲武人爲何能長生？”
　　李仙說道：“服食天地精華，將其消化，因此可長生。”
　　“這只是表面。”溫夫人按住李仙肩頭，輕輕一捏，露出驚訝神情：“你根骨天資極強。”
　　“天地萬物，沒有什麼是真正長久的。皇朝會覆滅，武學會失藏。而武人卻偏要長久，你說…他們會怎麼做？”
　　李仙靈機一動：“天地萬物，沒有什麼是長久的。但是天地卻是真正長久的！”
　　“咦？”溫夫人正要說這話，說道：“你這會兒，倒挺機靈的了。不錯…一尊厲害的武人，所立之地，便好似一片小天地。”
　　“血肉爲林，骨爲山，人之內炁，其妙無窮。便是自體內小天地中，滋長而出，匯成湖海。”
　　“既然你這般聰明，我便考考你，我所說的根基，是在何處。”
　　溫夫人輕輕撥水，游到沐池邊緣。李仙也遊着跟去，潛移默化間，兩人已非尋常。
　　李仙來到夫人旁，撥開果皮，喂夫人吃下。露出沉思神情，說道：“實在不知，請夫人告知。”
　　“我給你個提示，你再猜一猜。”溫夫人也撥開果皮，喂李仙吃下，游到另一側，邊遊邊道：“你從沒出過青寧，所見的天地，就這般大小。”
　　“但天地之大，無窮無盡。”
　　“你可記得藏天匣花紋，匣蓋爲何？”
　　李仙跟着追去，回答道：“爲圓。”
　　溫夫人道：“匣身爲何？”李仙答道：“爲方。”
　　“方圓指代物？”溫夫人游到池邊，便停下了。李仙追到，順手將她攬過，思索片刻，說道：“這我清楚，指代天圓地方。”
　　“不錯。”溫夫人手掌輕拍水面。
　　水波盪漾，一顆顆水珠，被抽離而出，化做水霧。最終蓄結於丈許之上，擡眸望去，竟如天般。
　　李仙驚歎於眼前奇景。更驚歎於夫人實力，此內炁之運用，實難言語形容。
　　溫夫人說道：“水霧爲天，池水做地。便與我們所生存的天地一般。而這般的天地，聳立着數座……高山。”
　　她以炁黏水，立起七道水柱。貫通天地，雖是構象，但恍惚間，已有那雄偉壯觀，波瀾壯闊的氣象。
　　水柱傲然而立，支撐起天地。
　　“離我們最近的一座，名爲‘素山’。高無窮，望無盡，好英雄好男兒，便總該去走一朝。此山藏無窮險，蘊無數寶。”
　　溫夫人輕輕一拍。水霧散盡，水柱落下。她問道：“說了這般多，武道基礎，指代何物，可有推測？”
　　李仙沉嚀片刻：“夫人所言，莫非是脊柱。”
　　“武人若自成天地，脊柱當爲‘素山’，撐起天地，恆古長存。”
　　溫夫人拍掌讚道：“好，好，小仙，你很聰明。”
　　李仙恍然。徐烈風與夫人有所交集，其家族勢力，必然不弱。而豹刀派基礎武學，便與“脊柱”有關。恐怕供後人打實基礎，只徐烈風傳承殘缺，不知其中厲害。
　　“不錯。”溫夫人說道：“你已入食精，該知道服用精寶，不會強骨強肉。多是叫你體蘊趨向天地。雖然食精武人，生機、氣力種種確實比凡俗泥胎強。但只是順帶的提升，蠻力不值一提。”
　　“接下來…我會着重打熬你根骨。你的力氣、體力…種種，會更上層樓。但真正的根基，卻在於脊柱上，當你脊柱有巍峨山勢，再施展武學，異相更濃，實力更強，因爲你已經撐開了周身天地。”
　　李仙聞言，大感武道浩瀚。爲何感悟天地，爲何食精蛻凡…種種背後，皆有緣由。但後世之人，只知效仿，不知曉其中用意，無形中走到錯處，以致中途崩阻，再難進步。
　　良師難尋。
　　李仙問道：“夫人，那武人脊柱若斷，豈不廢了？”
　　“未必。”溫夫人搖頭道：“脊柱也是意氣。脊柱斷，可意氣撐。且武人實際境遇、情況、奇遇、不同，怎可一概而論？”
　　“且武道浩瀚，難有定數。各種學說，真假交錯。曾有一種學說，稱天地萬物，皆自成天地，以此能夠憑空御物。”
　　這時，池中藥效，均已吸收乾淨。溫夫人說道：“今日所述，僅爲冰山一角。你切莫多想，免得雜思擾神，有害無益。日後若有機會，我自會爲你解答。”
　　“你好生休息。明日辰時，內院見我。”
　　水聲滴淋。
　　溫夫人離池而去。
　　李仙穿好衣物，梳理長髮。對銅鏡捯飭，見容貌俊逸，頗爲滿意，也離內院而去。途中感覺少了什麼…
　　回到統領院。李仙活力充沛，生龍活虎。持劍練武，將“殘陽衰血劍”舞得精妙絕倫。方纔與夫人共沐，陰陽交匯之蘊，尚有餘存。
　　劍法剛猛間，透出絲絲陰柔。
　　李仙興致忽起，一劍遞出，刺向院中棗樹，使出“海枯石爛”一招。此招出自殘陽衰血劍二層，李仙一層圓滿，但二層堪堪精通，兩層劍法轉換間隙，難以盡善盡美。
　　這“海枯石爛”，需要合璧使出。打在棗樹上，但見棗樹樹葉枯黃，落葉飄飄，竟以極快速度腐朽。
　　威力巨大。
　　但當陰陽交匯之蘊散去，這“海枯石爛”，李仙便再難使出了。
　　收劍歸鞘。
　　忽是一愣，掌心完好。今日夫人，竟不刺他掌心了。
　　“夫人算計深沉，可今日過後，她待我又有不同。我倆如今到底是何關係？她對我總歸有恩，無論是虛情假意，還是陰謀算計，總歸救過我。這事情…當真頭疼。”
　　李仙索性不想，閤眼睡去。翌日，辰時，他如約赴會，在夫人房前等候。
　　夫人說道：“小仙，你進來。”
　　推門行入，見得夫人閨房。面域不大，並不奢豪。但臥房是休息之地，再大再寬，也只能躺丈許地。反而這種臥房，大小最是合適。
　　溫夫人坐在梳妝檯前，說道：“爲我梳髮。”秋月叛莊，平日務事，自然落在李仙頭上。
　　李仙“縱雲手”已然登峯造極，悟得“妙手”特性。手指修長靈巧，撥辨長髮。一開始不得要義，但夫人指點兩句，告訴如何辮髮後，越發熟手。
　　竟比秋月更好。
　　溫夫人感到滿意，當初選秋月爲僕，便是見其手骨驚奇，掌法、刺繡等細緻活上，頗有天賦。可惜秋月武學天資平平，不堪大用。
　　倘若能炁運周天，固血閉孔。洗得胎靜，何愁不入夫人眼。
　　李仙問道：“夫人，咱們接下來…”
　　溫夫人頷首，“你隨我出莊，見見那秋月，有何難處，竟要不告而別。”也不配備馬車。
　　時已入秋，秋雨綿綿。
　　“倘若夫人，連秋月屍首都可尋到，那便太可怕了。”李仙一語不發，默默跟在後側。
　　沿路美景絕麗。溫夫人行至某處山道，眉頭微皺，拐入山中。李仙心頭一突，大感山道熟悉。
　　正是剿誅花籠門時，所行的山道。李仙驚疑：“怪哉，怪哉，夫人到底是用何手段，能精準找到此處的？”
　　路經廢宅，溫夫人只瞥一眼，說道：“這裏曾有混戰。”
　　李仙說道：“不瞞夫人，幾日前，這裏曾有夥花籠門匪徒。是我率人，將他等絞殺於此。”
　　“哦？”溫夫人說道：“花籠門匪徒，素來狡猾，狡兔三窟。和泥鰍似的難抓，你能絞殺他等，這很不錯。”
　　溫夫人並未在意，繞開廢宅，繼續向山中深入。李仙當時知曉秋月叛變，將她拉到遠處交談。故而離廢宅相距較遠。
　　後喂秋月服毒，將其殺後。又尋一開闊之地，將她屍首掩埋。
　　溫夫人尋到那地，說道：“啊！原來死了，就死在此處。”
　　李仙聽得驚悚。一具深山死屍，都能精準尋得。這等手段，未免驚駭。
　　“夫人此舉，也意在威懾我。”李仙明悟。挖出秋月屍首。
　　溫夫人既無憐憫，也無悲傷，指着秋月屍首問道：“你待怎看？她是誰人所殺？”

第176章 天驕盛宴，惡尉之名
　　李仙強裝鎮定，俯身觀察秋月屍身，見血封喉毒效迅猛，毒質流到心脈，立刻斃命。但外表卻無任何異狀。
　　李仙心底清楚，若露出馬腳，夫人有所覺察，必會認爲他不忠。半響過後，他說道：“她身上並無傷勢，莫不是自殺？”
　　“秋月毫無緣由，絕不會入深山老林。她定是叛變夫人，借…借夫人不便，逃離莊子。但行到此處，又忽的後悔。實在懼夫人懲罰，最終選擇自盡於此。”
　　“自盡？”溫夫人笑道：“那我問你，既是自殺，又誰人替她掩埋？”
　　“這…”李仙無法應答，夫人很不好騙。
　　溫夫人掌心蘊風，輕輕一推，掌風捲起秋月衣袖、裙襬，露出繩索捆縛痕跡。她說道：
　　“秋月雖無外傷。手腳卻有繩索痕跡，生前被人擒下。這捆擒之法，叫人趴俯在地，手腳反折，動彈不得，該是出自花籠門。”
　　她見多識廣，江湖諸多手段，一眼可看出端倪。萬幸李仙當時起了惻隱之心，乃用毒殺，所留痕跡極少。
　　“她倒也不似，不甘受辱，服毒自盡之人。”溫夫人皺眉道。
　　李仙說道：“夫人，我猜她的死，定然與花籠門有關。但是當時的花籠門兇徒，我皆已斬殺。而這荒郊野外，恐怕也再難另尋人跡。”
　　溫夫人頷首。她追殺秋月，欲施以嚴懲。一是解心頭之怒，二是震懾李仙，用行動告訴他，你若背叛，天涯海角，我亦可尋到。
　　三是…蠶衣錯玉功之祕，不可外泄。她仇家極多，倘若都知曉此弱點。日後如何安生？
　　“夫人，會不會是花籠門滅口所爲？”李仙小心翼翼道。
　　“應該是了。”溫夫人縱使厲害，也難以窺知當日情形。加之秋月身上，確實有花籠門繩縛痕跡。身上又無外傷…
　　應該是秋月被捆在地，花籠門喂服劇毒。叫她斃命，後挪到遠處掩埋。
　　唯有如此，可勉強解釋。
　　“花籠門不殺女子。但門徒一多，總難約束。”溫夫人轉頭問道：“你當時，又爲何絞殺花籠門？”
　　李仙當即將林傲珊之事告知。溫夫人聽到林傲珊，略感不喜。但又聽聞，李仙因三千兩罰金，才鋌而走險，與林傲珊聯手。這纔不悅之色褪去。
　　“既然如此，此事已了，無需再追究。”溫夫人轉身離去。李仙猶豫一二，跟上腳步。
　　獨留秋月屍骸，曝屍荒野，着實可憐。十數年主僕之情，輕若鴻毛。
　　回到莊中。
　　溫夫人心結已了，心情甚好。與李仙合璧練劍，精進造詣。
　　當日下午。
　　丁虎就任護院統領，李仙則搬入內院，成爲持劍郎，安住夫人旁，與夫人房臥只間隔數步之遙。
　　夫人傳下命令，再次起鼎。耗時兩日，將精食熬煮完成。李仙分得兩塊精肉，一份當場服用，另一份納入藏天匣。
　　這份精肉，滋長百餘縷精華。經服食強化，化做一百五十縷，李仙截留三十餘縷…足以消化大半月。
　　翌日。
　　武尉堂。
　　李仙呼聲如雷，通體烏芒閃爍。如鍍鐵銀，堅不可摧。
　　［食精］
　　［熟練度：32/100］
　　［鐵銅身］
　　［熟練度：1253/50000登峯造極！］
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：569/5000小成］
　　［罡雷指］
　　［熟練度：11/1200精通］
　　……
　　諸多武學，皆有精進。炁湖二十五丈，澎湃激盪，隱有浪濤之勢。
　　鐵銅身習練極致，登峯造極。鍛得身堅體固，鐵肺堅韌。李仙呼吸如洪，與“胸鼓雷音”竟然相得益彰。
　　使得胸鼓雷音震響更強。進而導致罡雷指，殺力更強。
　　武道浩瀚。武學亦是浩瀚，天下武學，千奇百怪。有些武學，門路相通，彼此互相映襯，效用疊加，可迸發出駭人實力。
　　江湖大派，尤其常見。
　　外派武人即便偷學一招半式，也不得要義。
　　“鐵銅身”“罡雷指”均爲雜派武學。
　　但陰差陽錯，竟能算門路相通。
　　鐵銅身練肺，而肺納於胸，胸鼓如雷時，肺臟振動，可強化雷音。這雷音經體內傳導，使出罡雷指殺招…
　　一系列門門路路，環環相扣，威力自然不俗。
　　“武尉大人。”
　　堂外，衆差役穿戴齊整，手持刀具。
　　李仙笑道：“不需緊張，興許那新任縣尊，無意與我等作對呢？”
　　曹開身死已有十餘日。府城風雲莫測，諸多世家大族暗中博弈。具體情況如何，李仙無法得知。
　　但新任縣尊人選已定。乃府城宇文家的族子，頗爲年輕，方過二十。
　　數日前動身，按路途估算，今日將到。衆差役歷經數次變故，戰鬥經驗充足。聽聞縣尊到任，無不戒備，只等李仙一聲話下，先發制人，代天伐官，絕不猶豫。
　　“既是新人，該有新氣象。你等收斂戾氣，去外院習武罷。我去迎接縣尊。”
　　李仙輕鬆道。
　　衆差役面面相覷，張侯道：“都去練武。”以身作則，帶領衆差役聽令習武。
　　城門處，十步之遙，有一木棚。
　　李仙棚下乘涼，等待縣尊，給足面子。能與人交善，再好不過。等了片刻，不知何時纔到，便搬來小椅，磕着瓜子。
　　今日陽光正好，天清地明，萬里無雲。
　　他沒來時，那縣尉張一橫、主簿、世家大族，誰人也不敢冒頭。
　　但李仙來後，縣尉快快趕到，衣帽有些凌亂。其他縣官，大差不差。
　　等了半柱香。
　　馬蹄聲響起，一輛馬車駛來。那馬車圓頂方身，是府城樣式。但色調樸素，顯然有意低調。
　　馬車停靠，下來一青年。樣貌清秀，甚是年輕。他便是新任縣尊：宇文城吉。乃宇文家不受器重的族子。
　　青寧縣陸續死人。縣尊之位，經多方博弈，落到宇文家手中。
　　然此地兇險，家族經多方考慮，便暫派族中旁支宇文城吉，過來打個頭陣，探探風頭。
　　宇文城吉叫苦不已。自赴任時起，便惴惴不安。如今府城皆傳，那青寧武尉李仙，生得三頭六臂，血盆大口，煞氣沖霄，眼似銅鈴，簡直妖魔化人，擇人而噬。
　　宇文城吉此行就任，只待三老僕，無族兵無府兵。孤零零，慘兮兮，幾乎獨身赴任。
　　下馬車時，腿都有些軟。武尉殺來，他焉有命活？
　　正彷徨無計，滿心灰暗時。
　　李仙大步行來，笑道：“想必這位，便是宇文家公子，新任的縣尊了吧？”
　　“是…是…”宇文城吉謹聽家族教誨，抵達青寧，不可自持家族身份，招搖過市。他連忙回禮，問道：“你…你是誰？”
　　“我是武尉李仙。”李仙說道。
　　“啊！”宇文城吉驚道：“你…你便是李仙？！”
　　着實出乎所料，這武尉並不凶煞，反而俊逸非凡。眉間紅痣點綴，軒昂英姿，實屬罕見。
　　“你…你…”宇文城吉說道：“你不該是面目可恐，三頭六臂，殺人如麻。頂着副麻子臉，嘴大可吞人麼？”
　　“混賬！”張一橫怒道：“無知小兒，你敢罵武尉大人！？”作勢拔刀。
　　宇文城吉脖子一縮。他年紀輕，家底厚，故而對人情世故，多不瞭解。話說出口，才覺察已經冒犯。
　　又覺自己這縣尊，當得着實憋屈。竟被縣尉喝斥“混賬”。
　　李仙笑道：“無妨。我觀這小兄弟，並非有意冒犯。全是赤子之心，心直口快，不必上綱上線。”
　　“是，是。”張一橫後退一步。
　　“縣尊大人，請罷，你初到青寧，定對此地不瞭解。”
　　“我土生土長青寧本地人氏，可爲你介紹民風民俗。”
　　李仙隨和道。
　　衆人行至街中，行人如流，熱鬧氣息，漸漸沖淡恐懼。宇文城吉雖紈絝，卻不愚笨。已知傳聞多有誤差，這武尉大人…倒好相處。
　　李仙問道：“宇文公子，我從未去過府城，不知府城如何熱鬧，可否與我說說。”
　　“府城啊…”宇文城吉說道：“那可真是…難以形容，七條江流匯於一城，水脈延伸而出。百丈高樓隨處可見，各行各業繁茂昌盛。”
　　“更有能人奇士無數，武館門派，美嬌娘，珍奇寶，天驕雲集。精彩熱鬧。”
　　有感而發，語氣激盪。
　　“如此盛景，倒真想去見一見。”李仙感嘆道。
　　“哦？”宇文城吉說道：“你若想去，一個多月後，便是最佳時機。”
　　“爲何？”李仙問道。
　　“那時是天驕層樓宴。世家大族，合力打造。熱鬧之景，數年難得一見。更可見識天驕風彩。”
　　“據悉…此宴之上，會有寶器出沒！”
　　“但想要入宴，需要請帖。若無請帖，那便無緣了。”
　　宇文城吉憧憬道。
　　李仙問道：“天驕層樓宴？”雖有好奇，卻不多想，又問道：“是了，你方纔說我，三頭六臂，可恐猙獰，醜陋至極。難道府城，都這般說我的？”
　　“額…”宇文城吉目露尷尬，“實在抱歉，我口不擇言，還望武尉大人勿怪。我只是聽信謠言，絕無冒犯武尉大人之意。”
　　“這我曉得。”李仙好奇道：“你大膽說說，我在府城，如今是何名聲？”
　　宇文城吉如實說道：“既武尉大人想聽，那我便說了。但這些皆爲傳言，我僅是複述。”
　　“府城說…您相貌醜陋，不講道理。雄據青寧縣，壓榨民脂民膏，叫一地百姓，民不聊生。”
　　“還說你體生惡臭，叫人生恐。包庇罪徒，惡事累累。府城之人，皆稱你爲惡尉，視你如大害。”
　　“曹家天驕曹秀秀，放言說…你不過恃強凌弱，仰仗家師，爲禍一方。仙嫋樓花魁紀煙紅，說誰若將你大敗，出她惡氣，便爲那人親自奏曲。”
　　“楚家小公主，在一次楚家晚宴，也聊到此話題。當時那小公主嫌棄道：‘莫再談論此人，只聞其名，便臭不可聞。誰若再談論，便立即出去。’之類言語。”
　　李仙問道：“怎都是女子評價？”
　　“啊？”宇文城吉靦腆道：“我只關注女子，且是漂亮的女子。”

第177章 爲吾奪魁，情意漸起
　　衆人沿街而遊，路經紅燭街、青燈街，繞到青寧湖，兜了大圈，賞盡青寧縣美景，最終行至衙堂。
　　此處幾經混戰，差役全已換過。
　　李仙拍了拍宇文城吉肩膀，鄭重說道：“宇文兄，在其位，謀其事。你既是縣尊，該爲縣中百姓着想。以百姓爲重，不可巧立名目，索拿錢財享用。”
　　“我是武尉，這一點要監督你。你只需對得起百姓，不需對得起我。份內之事做好，其他的不用擔心。”
　　宇文城吉連聲答應，府城皆傳李仙爲禍一方，接觸才知，傳言非實。他順利就任，從此在衙堂住下。
　　李仙原路返回，閒逛青寧湖。心情輕鬆，這回縣尊，總歸不是大麻煩。
　　“宇文家族派遣毫無武學根底，也不似多有才學的宇文城吉過來。其目的已經明顯。”
　　“倒是想不到，我人未到府城，臭名便已經遠揚了。”
　　李仙不懼辱罵，不懼風言。聽得府城傳聞，覺得好笑，轉頭便忘記。
　　閒適自得。
　　回到武尉堂。
　　“武尉大人，您要的雷鳴礦，我給你買來了。”張侯抱着一黑箱，正巧碰見李仙。
　　李仙說道：“總算到了！”
　　修習“罡雷指”，需以“雷鳴礦”雷力淬體。李仙憑藉天道酬勤，憑空苦習，也能進步。但若有外物相輔，進度可更快些。數日前，便已設法購置雷鳴石，今日纔到。
　　內院深處。
　　無人打攪，李仙手持雷鳴礦。這東西不便宜，一箱七十斤，需二十四兩銀子。
　　礦物形狀不一，拿在掌心，微微發麻，但並不電人。雷力藏於石心，需以特殊辦法引出。
　　李仙胸鼓雷音。卻並不外響，而是傳到指尖，點在雷鳴礦石上。只見電弧外溢，滋滋作響。
　　引入體內。
　　［你引雷力淬體，罡雷指熟練度+12］
　　……
　　李仙勤奮苦習，武道漸進，精食漸化。最近青寧縣安穩平靜，整日也無甚要事。
　　白天武尉堂習武，傍晚趕回一合莊，有時陪夫人飲茶賞花，有時陪夫人練劍，有時幫夫人“披蠶衣”閉關。
　　期間不免香豔。
　　如此數日過去。
　　［食精］
　　［熟練度：37/100］
　　武人的目標，是如天地般恆久長存。武學取自天地，天地精華亦取自天地。習武、過招、感悟天地，均有助於消化精華。
　　李仙諸事並進之餘，專門尋奸惡兇徒過招。加快天地精華消化，進展可觀。
　　［食精境界，熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　又過兩日，便邁出第四步，積攢［40］點熟練度，已是食精四蛻。
　　李仙身軀顯異，重瞳之力、完美相力均有長進。更爲俊逸，氣質難掩。
　　夫人瞧得越發滿意，越發欣喜，舉止更添親暱。
　　這日裏。
　　一則消息，自府城傳下。青寧縣上上下下，無不熱議，茶館說書、酒樓閒談、家族議論，全與此事有關：窮天府天機閣，放下“英傑榜”。
　　榜中囊括府城天驕。
　　文無第一，武無第二。
　　習武之人，更該爭雄。
　　放眼天下，四副榜單當之無愧，最爲權威：羣豪榜、芳華榜、赤榜、神兵榜。
　　每一榜單下，細分爲“天”、“地”、“人”三榜。天榜意指放眼天下，不限年齡，不限出身，入榜者無不一方雄豪。地榜意指放眼一地，人榜則再下一級。
　　此英傑榜，由天機閣頒佈，具備一定效力。細細算來，當屬羣豪榜、人榜衍生榜單，其中收錄者，皆是二十五歲以下，窮天府的少年天驕。
　　李仙大早入縣，購買包子，聽到旁人議論，好奇之下，設法弄到一榜。武尉堂內，他邊吃包子，邊看榜單：
　　英傑榜榜首…文武謫公子周士傑…年歲二十五，天生神力…文得氣運傍身，武可問鼎魁首。
　　“好厲害的人物。”李仙暗驚，這等人物，青寧縣可沒有。不住更感興趣，再朝下看。
　　曹秀秀、紀煙紅、楚淮一諸女，皆在榜中，且排名不低。還有宇文問侯、曹重眉、林展等少年天驕人物。
　　榜中只標姓名，稱號，年歲，事蹟。入榜者善使何種武學，長處短處，卻無法見到。
　　李仙略感失望，但也理解：“武人也有弱點。倘若所使武學，長處短處，皆標註清楚。只怕無人敢上榜了。頒佈榜單的天機閣，非得被掀了不可。”
　　津津有味，抱有閒趣心態，全當故事話本消遣。但看到榜中，忽見“李仙”二字。
　　［第四十四名，惡尉，李仙。］
　　李仙眉頭一挑，自己竟也上榜。當即細看：
　　“惡尉李仙，青寧人氏，年方十七。事蹟：取黃龍軍將領人頭。師從不祥，性格狂妄，生有異貌，相傳樣貌醜陋。”
　　“想不到［惡尉］，竟成我稱號了。”李仙笑道：“也罷，隨他們去吧，與我何干。”
　　將榜單合上，棄於一旁。
　　張候等人打抱不平道：“這狗屁天機閣，一點也不準確，武尉大人這等樣貌，竟說成樣貌醜陋，簡直胡言亂語。”
　　羅霞觀榜，饒有興致道：“我倒好奇，你真去府城走一着，該是何等精彩。”
　　李仙滿臉黑線，說到：“你唯恐天下不亂，這次難叫你如意了，這府城我決計不會去的。”
　　放榜第二日。
　　這日午間。
　　有一信差，奔騎快馬靠近武尉堂，口中喊道：“武尉李仙，有你信物。”，縱身一躍，射出一箭，釘在堂中棗樹上。那信差調轉馬頭，即刻遠去。
　　李仙正在堂中習武，將箭上信物取出，冷哼一聲，將箭拿下，再搭弓上，跳上高處，回射過去，朗聲道：“信物我收下，這箭你拿回去罷！”那箭劃過弧線，將信差驚下馬匹。
　　那信差惱怒。但見此箭法，精妙絕倫，又不敢多言。
　　李仙查看信物。
　　乃是一邀請函，內容簡單：十月二十五，天地初雪，共賞大宴。
　　李仙不禁眉頭一皺，感到其中居心不良。
　　“若是好事，怎會千里迢迢通知我？”
　　“我若過去，到你等地盤，如何能回來？”李仙冷笑一聲，將信函就此燒燬。
　　再不理會，專心習武。
　　……
　　……
　　一合莊。
　　秋已深了，天氣轉涼。
　　李仙看着莊口朱門，忽一陣恍惚。去年這時，他恐難捱冬日，賣身入莊。保全自己，也幫助阿弟考去府城，奪得氣運。
　　一切…皆從此處展開。
　　時境變遷，這一年間，變化很大，發生很多事情，李仙已大變模樣。但情形依舊，莊外仍有不少窮苦百姓，見天將寒冬，欲投身莊子，謀求活路。
　　雜役房管事趙寒，正挑選合適雜役入莊。
　　“大人，求您開開恩，讓我入莊吧。”
　　“再沒有錢，我家小孫，扛不過這冬天啦。”
　　一老婦跪地哀求，家境悽慘，欲賣身保全。
　　趙寒皺眉道：“可雜役房，多招收力壯男子。你不合標準，還是請回去罷。”
　　那老婦百般哀求，終於絕望，拖着髒破布衣，蹣跚離去。李仙想起一年前的自己，也見類似慘劇，只是那婦人與她孩子，已成路邊枯骨，被凍死餓死了。
　　他當時眼睜睜看着，有心相助，卻無力至極。
　　李仙悄聲跟去，說道：“老人家，燒火煮飯可會？”
　　那老婦一愣，連忙一跪下：“會，會的。”
　　“那好，後廚缺個燒火的，你來罷。”李仙補充道：“天將寒凍，你來回走，也不大方便。索性將你家孩兒接來罷。”
　　說完便快快離去。
　　天下的慘事，他豈能幫盡。所能做得，唯有儘量少見。
　　那老婦不斷磕頭，感恩戴德。這年寒冬，不必死了。
　　內院。
　　殘陽似血。夫人昨日出關，今日得閒，坐於內院打發時間。她見李仙回來，問道：“小仙，府城弄了場天驕層樓宴，邀請名錄中有你名字，你看法如何？”
　　“夫人你也知道？”李仙說道：“此天驕層樓宴，充斥陰謀算計。我遠遠避之爲好。”
　　溫夫人說道：“我自然知道。邀請函都送到我莊裏來了。”
　　“看來他等，不僅邀請你，還欲邀請我去。”
　　“那夫人……”李仙疑惑。
　　“既然邀請了，自是走一着。”溫夫人輕笑，“你怕了？”
　　“不怕。”李仙搖頭。
　　“既然不怕。”溫夫人含笑說道：“本夫人要你爲我奪魁，壓盡府城天驕，你可能做到？”
　　李仙說道：“必能做到。”
　　“哦？”溫夫人說道：“府城雖小，但能過眼的天驕，倒有不少。你好大口氣。”
　　“既是夫人要求。”李仙拱手道：“那我便必能做到。”
　　“好，好極。”溫夫人不掩喜色，“你去休息吧，今夜別再練武，洗沐完後，便即入睡。”
　　待李仙回房休息後，溫夫人朝暗處道：“出來吧。”
　　“夫人。”祥叔恭敬行來，雙膝跪地，雙掌交疊，掌心抵住額頭，掌背觸地。整個人趴俯在地。
　　“可湊齊了？”溫夫人語氣溫婉，但熟知她的人，才聽得出內藏冷漠。
　　“沒…”祥叔說道：“除了一心蠱，剩下的藥材，均已經籌齊了。”
　　“這蠱物罕見，你沒能尋到，是我意料之中。”溫夫人雙腿交疊，“倒也無妨，大不了親自去南疆行一着。”
　　“夫人…老奴…老奴冒昧一問。”祥叔說道：“真要幫那小子塑脊嗎？便是塑脊，何須用…用…那套辦法，那可是族傳之法。獨此一份，那李仙不過貧苦小兒，何德何能，能收此殊榮。未免未免…有些不妥。”
　　“並無不妥，我自有考量，無需多言。”溫夫人柔聲道。
　　“容老奴在多問嘴一句。”祥叔說道：“夫人，您待李仙，是…”
　　溫夫人不語，一拂衣袖。勁風裹挾，將祥叔帶出內院，重重摔在地上。

第178章 體冒神光，脊若神山
　　一夜無言。
　　翌日清晨，雛雀鳴早，外秋內春。氣候宜人，景色優美。
　　李仙辰時起身，推開窗戶。見內院景緻，心中舒緩。一株紅花垂入房中，嬌豔欲滴。
　　房雖不大，屏風之後，有一片湯池。乃打通地殼連通地水，常年流涌，暖熱適宜。
　　李仙跳入池中，清水浸泡。
　　昨夜睏乏，盡消盡散。
　　這水質清潤，輕如紗綢，好似毫無質量，李仙潛入池中，四面暢玩。如在暢遊天地，漂浮在空中，說不上的暢快。
　　李仙感嘆：“這檔次的武人，真會享受。倒也是，活得久了，自然要享受。”
　　湯池旁立一玉臺，臺中存放一塊白玉，巴掌大小。伸手一抹，白玉泌出香露。用以洗身，可保持整日清香，不染泥垢。
　　此玉名爲“深露玉”，乃深海所得。價格極高，深受女子喜愛。屬於“庸俗雜物”一類。
　　李仙粗略洗沐，穿戴好衣物。一如往常，幫夫人辮梳長髮，穿佩衣飾，插銀簪，掛耳墜…種種。
　　溫夫人說道：“昨夜可休息好了？”
　　“很好。”李仙說道。
　　“上次我說，幫你打造根骨，塑起脊柱。並非虛言。”溫夫人說道，“今日開始，我爲你鍛骨鍛筋，立起脊柱大山。”
　　……
　　……
　　半個時辰後，前物準備齊全。
　　內院大缸矗立，漆黑深沉，雕刻草藥紋路。溫夫人道：“此乃神農藥缸，是珍寶奇物，可增加藥性。”
　　案几中擺放藥物，有冉龍筋、闕龍骨、乾清露、……諸多大藥，聞所未聞，見所未見。
　　五龍筋、五龍骨，加之諸多草藥調配，獸血、人蔘、異植…再用以龍鳴炭，大火烹煮一個時辰，便得一份九九八十一鍛骨鍛筋湯。
　　溫夫人說道：“你抹上露身膏，便跳進去罷。”
　　李仙解盡衣物，塗抹露身膏。進入滾燙藥湯，初感灼熱，後漸漸清涼。藥效入體，筋骨間隱隱抽疼。
　　溫夫人說道：“此乃九九八十一鍛筋鍛骨湯。一鍋湯水需千兩銀子不止。需記你賬上。”
　　李仙大感受用無窮，銀子好賺，門路難尋。便謝過夫人。
　　溫夫人笑道：“可知爲何，昨夜讓你儘早歇息？”
　　李仙說道：“不知。”
　　溫夫人繞藥缸而走，觀察火候，輕聲道：“九九八十一鍛骨鍛筋湯，意在補熬筋骨，補全損缺，還原該有的身骨。世間之人，生而有缺，修行是奮進，該朝前看。但少有人知道，更該低頭，補全損缺。”
　　“武道境界的精進，不會彌補虧損。便好似殘疾之人，隨年齡增長，殘疾之處不會變好。但體魄依久會變強。”
　　“甚至因軀體變強，蓋住了殘缺。與全人無異，但客觀而視，殘缺卻一直存在。且更難發現，更難補齊。”
　　“凡俗泥胎，難以消化。補損缺漏，你這階段，剛剛合適。早些遲些都不好，但你還是晚了，你習武晚了。”
　　“這鍛骨鍛筋湯，取之九九之數，便是補缺圓滿。但一次藥效，終究有限。故而你需泡上九九八十一次。”
　　“其中錢財，你自去算罷。”
　　李仙色變，近乎十萬兩銀子，如何償還？苦笑說道：“夫人，這般多銀子，我實在難以償還了。”
　　溫夫人輕笑道：“既然還不起銀子，倒也無妨。我自有其它地方，讓你慢慢歸還。你啊，且安心泡着罷，別的事情，便不必想了。”
　　如此這般，連泡數日。湯藥換了數十次，李仙只覺脫胎換骨，骨質甚密，皮肉間迸發生機。
　　換藥湯時，李仙體魄皮肉骨骼，如被精心雕琢。“完美相”更添真意，似尊寶體。
　　武人吃養練泡，缺一不可。李仙習武一年，今日才嘗得“泡”甜頭。
　　“好，好極！”溫夫人輕撫這軀體，說不出的喜悅，美目漣漪。只待他元陽盈滿，便可盡情交歡。
　　“待府城歸來，便與他去南疆一回。種下一心蠱，我需叫他永生永世，難離我分毫。”
　　“我既要他真心，也要他假意。欠我之情，畢生來償，很好，很好。”
　　溫夫人心思倏起，目波盪漾。
　　“小仙，你已鍛骨鍛筋四十二次。從現在開始，鍛筋鍛骨之餘，可以塑脊了！”溫夫人說道。
　　“全聽夫人的。”李仙拱手道。
　　溫夫人說道：“此塑脊之法，乃我大祕。你只管受用，不需多問。若真想知道，日後時機成熟，我再告訴你無妨。”
　　不多時。
　　內院又立大缸，缸呈紅黑色，香味繚鼻。缸身畫有山嶽、花草、走獸圖案。掀開缸蓋，卻叫人頭皮發麻。
　　其內盡是罕見毒物：蛇、蜈蚣、蜘蛛、雪蠶…密密麻麻，足有千數。李仙巡獵山野，走山訪水，所見毒蛇蟲獸，已不在少數。數百種毒蛇毒蟲，能叫出名字，說出特徵。但缸內毒物，形狀各異，一個名字也叫不出。
　　皆爲異種。
　　李仙心想：“倒也怪哉，蛇蟲蜘蛛，理該腥臭。怎得到了這裏，竟這般清香？”好奇觀察，卻看不出端倪。
　　夫人栽培已久，雖有劇毒，但皆冒清香。
　　“你進去吧。”溫夫人說道。
　　她見李仙抓着缸璧，立刻便要跳入。心中又是一喜，將他拉住，說道：“忘了，你口含此香玉，再進去坐着。否則缸中諸多毒物，只需小小一口，便能要你性命。”
　　李仙說道：“好！”，口含香玉。全身一涼，寶物起效，已不怕毒物。入坐後，無數毒物紛紛噬咬而來，注入毒質。
　　千百種奇毒，同時入體。任何一種，都可叫人斃命。但偏偏上千種，彼此相剋相生，毒性交雜，竟不致命了。
　　這諸多毒物，精心培育，毒中恰恰帶了藥性。毒質蔓延全身，藥性也隨之遍佈全身。
　　接下來，去之毒性，留之藥性便可。
　　萬毒噬咬，劇痛非常。李仙強行忍耐，眉頭緊鎖，額冒冷汗，但並未丟份。溫夫人眉頭一挑，心想：“真是個好兒郎，這般疼都能忍耐。”甚是欣賞。
　　那諸多毒素，遍佈全身，後漸漸附着脊柱，如裹一層黑漆。脊柱遭毒侵蝕，全身麻軟，又有藥效滋潤，溫熱遍體。
　　摧殘，恢復。
　　如此反反覆覆…
　　又是好些天。
　　李仙不眠不休，不知日月交替，不曉天時變轉。連天氣漸凍，都不曾覺察。
　　每日辰時，受萬毒噬咬，隨後扛着毒素，用“九九八十一鍛骨鍛筋法”，夯實筋骨。待深夜子時，再用以特殊之法，祛除脊柱毒質。
　　繼續鍛骨鍛骨。
　　鍛筋鍛骨、起脊柱大山。二者齊頭並進，苦中有樂，樂中有熬。但進步喜人，補缺回損，氣力倍增。炁湖澎湃，匯流丹田，又漲數丈。
　　又數日過去。
　　八十一場鍛筋鍛骨，均已了畢。塑脊之法，接近尾聲。
　　溫夫人提醒道：“這一節…劇痛非常，你若難忍，便立即結束。”
　　塑脊之法，必伴隨劇痛。到了這步，塑脊已成。李仙脊如山，氣勢不俗。溫夫人已經滿意，但見李仙仍有餘力，便想再添一籌。
　　試一試…能否真正，脊柱如神山，頂天立地，通天徹地！
　　若真能，這等男兒，罕見！
　　李仙說道：“夫人，來罷！”
　　“好，好。”溫夫人略顯激動，施以族法，完成最後一步。
　　毒缸毒物，更奇更毒更罕，摧骨斷脈，摧枯拉朽，李仙立起的“脊柱如山”，被毒質挖鑿殆盡，山中樹木被砍伐、鳥雀被驅趕、走獸被屠戮，一派淒涼場景。
　　溫夫人眉頭微皺，她歷經過此階段。也塑得脊如神山，但當時情況不同，她取巧渡過，此刻卻無巧可取。
　　她說道：“這一步，你需以意氣逼毒。你試着回憶，當時黃龍軍壓陣時的情形，你如何射出那意氣一箭。”
　　“倘若不行，那便放棄。雖會重傷，但調養一二，還可痊癒。”
　　說到此處，卻有失望。她心思複雜，自不會準李仙超越她。但亦希望，李仙潛力不輸自己。
　　李仙脊疼難忍，意氣卻陡升，說道：“夫人…”
　　“要放棄了麼？”溫夫人搖頭。李仙卻道：“請夫人，替我將弓箭取來。”
　　“你…”溫夫人一愣。取來自己配弓，李仙搭弓射箭，意氣沖霄，這一箭如虹，射向高處。
　　脊柱之毒，褪去半分。
　　溫夫人目光異樣，“好箭！”李仙意氣如洪，長髮飛揚。扛過艱險，一點點壘起神山。
　　“此子…好銳的意氣。”溫夫人異彩連連說道：“如此英姿，如此意氣，他日風采。好，好極，一心蠱需快快弄到。”
　　十月初。
　　大功告成。李仙體冒五色霞光，意氣沖霄，頂天立地。塑得脊柱如山嶽，體魄完美。
　　眉心紅痣，熒熒紅光。
　　鬢髮輕揚。
　　這一派氣勢相貌，放眼渝南道，也少見至極。
　　溫夫人親手栽培，其間喜悅，更難形容。她款步走去，捏其皮肉，又摟又抱，問道：“感受如何？”
　　“很好。”李仙說道：“但又說不上。”
　　“你細細體會。”溫夫人柔聲說道：“鍛你筋骨，塑你脊柱。廢我好多時間，你休息兩個時辰。我們習練劍法。”
　　“好。”李仙攬過夫人，舉止親暱，順其自然，心中卻想：“夫人莫非動了真情？我絕不愚忠，也不願忘恩負義，今後之事…罷了，先不亂想了。”
　　是夜…
　　兩人合璧習劍，劍影頻頻。第一層劍法，陽劍剛猛迅捷，陰劍柔和輕慢。第二層時，陽劍漸緩漸柔，陰劍卻陰毒兇險。
　　練到“脣槍舌劍”一式，兩人竟能以劍交談。不需說話，不需凝炁傳音。這劍招神異至極！
　　日月交替。天色漸亮。
　　李仙塑得脊骨如山，撐起異相連連。他正值年少，意氣風發。劍法雖較弱，但風采已經不俗。溫夫人成名已久，但年輕時沒見過這般風采少年，又有仙侶劍默默影響，真有了真情觸動。
　　這份感情，絕非巧合。她精於算計，正因精於算計，處處把持李仙，控其情慾意念。叫李仙毫無威脅，這種情況，她自認全在掌控，自然而然縱情放念。
　　開閘放水，如何自控。
　　翌日，午時。
　　［你雙劍合璧，殘陽衰血劍熟練度+398］
　　［食精境界，熟練度+1］
　　溫夫人額有汗珠，劍道精進。她收劍入袖，臉色微紅說道：“今夜，你助我閉關。”

第179章 幫披蠶衣，塔內蜜語
　　十月初。
　　秋冬交替之季。
　　方出內院，涼意襲來。李仙武道大進，心情甚好，雙手枕着後腦，四處遊玩。
　　“此去府城…便能見一見啊弟了。卻不知，啊弟有無因我風言風語，而被影響？”
　　“阿弟聰明，想來不會放在心上。”
　　“我洗去泥胎，模樣大改，卻不知阿弟見後，會不會感到驚訝。”
　　李仙閒逛四處，神清氣爽。立得脊柱如神山，鍛得筋骨無缺漏，真身真形盡顯。
　　方此一立，氣質不俗。
　　“大人好。”
　　巡值護院路經此處，見得李仙，神情一愣，回過神後無不恭敬行禮。較爲木訥幾人，磕頭便拜。李仙隨和點頭，讓衆人不需拘謹，便走向別處，繼續漫無目的遊賞。
　　衆護院目送李仙遠去，皆神遊天外，呆立好些時，才交談道：“李大人恍若神人，這姿容氣度，不怪被夫人看上。”
　　“如今莊上莊下，除夫人外，便是李大人一言堂。”
　　“嘿，見識淺，何止莊內，青寧縣上上下下，誰敢不聽李大人的？”
　　“我等一合莊護院，去到青寧縣。誰不高看一眼？那青寧縣的勾欄煙花之處，聽聞我出自一合莊，都向我打聽李大人呢。”
　　豔羨一陣，便又巡邏。李仙遊莊數次，對莊中景色已經熟悉。荒山、荒房都已去過。
　　恍惚間，行至一座塔樓下。
　　匾額寫着“夏丹塔”。
　　塔門寒鎖鎖死，李仙繞塔而行，心思迭起。武道一途，他也算得之一二真傳。但夫人雜學亦精，他卻沒撿到半點。
　　“武人立於世，純以武力壓人，絕對難以走遠。我天道酬勤，日日有進步。除了用於習武之餘，還可…學諸多雜學。他日行走江湖，觀星、卜算、堪輿、煉丹、醫術、配藥…多有涉獵，何愁走不通？”
　　“上次蘊香閣取藥，我提了一嘴。夫人不答允，其中緣由，怕是瞧不上我。亦或是…入塔煉丹，需脫去衣物。如今，我若再問，不知能否同意。”
　　“時機很重要，今夜夫人閉關。我助她閉關時，再問及此事。夫人若答允，便十拿九穩了。”
　　李仙嗅着丹香，不捨離去。望了又望，觀了又觀。隨意遊走，不知覺得，來到了莊中外圍。
　　武人奮求精進。
　　但每有大進，常會停下歇息。借心情舒爽，感悟天地，遊賞天地。李仙行事全憑本心，倒也暗合其中道理。
　　待路過一荒草地時，忽聽一陣聒噪。
　　“老王八，反了你了。”
　　“小王八蛋，我和你拼了。”
　　荒草地裏，兩名雜役一言不合，大打出手。拳腳朝對方招呼，倒挺有氣勢。鬥過一陣，年輕雜役落入下風，他不退反進一擊飛撲，將老雜役推倒在地。
　　使出了市井混混的招式。卻正起大用，雙方滾地糾纏，你一拳我一爪，大有不死不休氣勢。
　　這二人自是畢郝與羅方。
　　羅方當過護院，拳腳功夫尚可。但多年疏忽，氣血衰退，已不如當年。
　　加之今年連遭大變，從管事降爲雜役，吃不飽，穿不暖。還挨幾頓板子，傷了筋骨。以往的拳腳架勢，再難擺開，實力一落千丈。
　　畢郝拳腳雖一般，但勝在年輕。兩人糾纏，勝負難料。
　　鬥得半響，氣喘吁吁時。畢郝瞥見某道身影，渾身迸發無窮力量。羅方罵道：“好小子，打表舅使不完的牛勁是吧？”立即擺好架勢，聚精會神。
　　卻見畢郝縱向遠處，跪在地上，一個勁磕頭。羅方望去，愣了一愣，心頭五味雜陳。如今的李仙，儼然脫離泥塵，可望不可及。
　　羅方蹣跚着走去，也下跪磕頭，越磕越虔誠。忽的便想通了，磕得頭破血流。
　　李仙離去多時，兩叔侄方纔回過神來。卻久久跪地，不願起身。羅方懊悔道：“我悔啊，天上給的機緣，沒能拿住，還落得這副田地。”
　　一把淚一把鼻涕。
　　畢郝說道：“就是你這老王八蛋，你毀我前途，我與你拼了！”
　　……
　　李仙偶然路過，只瞥一眼，便已經遠去。傍晚時分，回到內院。一起用膳後，李仙抱着一匣子，與夫人上靜心塔。
　　沿階油燈明亮。
　　溫夫人身穿寬大白裳，裙襬拖地，衣袖垂到膝節，她雙手交疊，放於腹前。走起路來，端莊優雅。
　　李仙跟在身後，嗅着香風。溫夫人說道：“小仙，你將燈點亮。”
　　行到闊室，李仙點燃四面燈盞。光暈填滿房間，靜心塔不算高，此塔意求靜心凝氣，塔頂方平。
　　不爭高，而爭穩。不爭動，而爭靜。
　　溫夫人俏臉微紅，又有幾分歡喜、羞赧、尷尬，她情緒極淡，從不顯露。唯在此處靜室，才得見幾分。原秋月相助習練此功，她總覺煩不甚煩，心想：“此功厲害是厲害，但好生麻煩。”
　　卻毫無辦法。
　　如今卻不同，心中旖旎，不覺厭煩。
　　李仙打開木匣，內有碧蠶索。色質碧銀，隱約透明，拿於手中輕若無物。據李仙所知，此索絕無僅有。
　　披蠶衣複雜至極，牽涉穴道、走炁，諸多要義。李仙碧羅掌登峯造極，加之“妙手”特性，掌握極快。
　　碧索先繞頸而走，鎖各處關要，頂諸多穴位。其中接觸，妙不可言。李仙這時問道：“夫人，蠶衣走索，可還正確？”
　　溫夫人微微頷首，心已不靜。泛起絲絲柔蜜，她畢生之中，皆佔據主動。唯有此刻，難以硬氣。
　　李仙問道：“是了，夫人好似許久沒煉丹了。”
　　“煉丹又怎能天天練。”溫夫人柔聲道。
　　李仙開門見山問道：“夫人，實不相瞞，我…想學煉丹，夫人能否教我？”
　　溫夫人嗔道：“你這小子，真會挑時候。你這會問起，便是讓我打不着你吧？”
　　“倒也不是。”李仙說道：“不瞞夫人，是在此處，才覺夫人倍感親近。”
　　溫夫人心神一蕩，柔情似水，風情萬種剮了一眼，“花言巧語。練丹之術…乃雜衆學而成。想要精通，你需瞭解堪輿營造，五行八卦。還需有不淺的武道基礎，可是很難的。”
　　“天下煉丹派別，千奇百怪。越是練就上等丹物，功夫便越大。我且與你說說…”
　　溫夫人語氣輕柔，再道：“曾有枚罕世神丹出世，震驚天下世人。你可知此枚神丹，如何練就？”
　　李仙披蠶衣之餘，問道：“請夫人告知。”
　　“這枚神丹，耗費數十年心血，徵召數十萬百姓，於一座雪山之中，立起封禪臺。”
　　“臺上承放黃龍鼎，傾注藥材，均爲罕世神藥。所燃之火，全是罕世神火。鼎火翻滾，天劈地震，震懾世人。”
　　李仙咋舌，細心聆聽。溫夫人上身已難動彈，雙臂關要，全已捆定。她頭後靠着，說道：“你認爲這便成了？”
　　“還不能成？”李仙問道。
　　“差得遠了！”溫夫人說道：“那位人物，維持神火不斷，連續三年。但難成神丹，這時敵國來犯，他派兵抗擊。”
　　“兵戈之鬥，竟可助成丹。於是那位人物，四處征戰，殺伐不斷，神丹漸成。”
　　“你且說說，此丹價值多大？”
　　“無法估算。”李仙第一次，聽聞如此重寶：“太重太重，無數生靈。”
　　溫夫人說道：“我與你說此祕聞，一是…恩…”溫夫人俏臉一紅，剮了眼李仙，續道：“叫你知曉，天地廣闊。二是…”
　　“煉丹之法，絕非投進藥物，施以大火烘烤，便能成丹。一枚珍寶奇丹，等同一件珍寶奇物。”
　　“而珍寶奇物的誕生，需要天時地利，需要天地冥冥促…進～”
　　說到此處，語氣漸蕩。披蠶衣，鎖周穴，難免有不便言說之處。溫夫人說道：“故而一顆寶丹，也需種種因素。當然，天下之大，也有另類成丹之法。”
　　李仙心中微癢，強壓悸動，說道：“夫人，能否細說其中要處？我想漲漲見識。”
　　“可以。”溫夫人心神放寬，“那人物的煉丹，便有幾個階段。第一，起勢。建造封禪臺，便是起勢。勢起多高，丹有多強。”
　　“一般煉丹師，會以建造塔、樓等建築，作爲起勢。再之後，起丹。丹性不同，方式不同。一般的丹物，控火控藥…便可能成。一些丹物，卻複雜極多。”
　　此道浩瀚，溫夫人一時言語，也難說清。其中某處，需要用眼看，用心體會，言語傳達，反而會有歧義。
　　溫夫人柔聲道：“你若實在有興趣，日後起爐煉丹，我允你入塔學習。順道爲你講述要義。”
　　“我房臥之中，有幾本煉丹術冊，若有閒心，你自去取之一觀。”
　　“但府城設宴將近，主次之分，你需要清楚。切莫因小失大。”
　　“謝夫人。”李仙聽夫人終於同意，不由一喜。這時蠶衣已成。
　　“行了，你且離去罷。”溫夫人說道。
　　……
　　……
　　李仙直進臥房，在書架中，尋得幾本煉丹要術。粗略翻看一番，其中道理晦澀難懂，天地萬物，皆可爲煉丹而用。
　　李仙此刻全是好奇驅使。不求甚解，看了一遍，能記便記下，不能記便作罷。
　　他精力充沛，感受內炁充盈，距離“三十二丈”，僅是咫尺之遙。
　　看書之後，便修習武學。
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：23699/50000圓滿］
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：3859/5000小成］
　　均有精進。
　　天驕層樓會在即，李仙心湖澎湃，少年志氣，終究想與天驕過招。
　　他日惡尉入府，能否掀浪？
　　忽全身“砰”的一聲，炁似浪濤，踏足三十二丈！

第180章 罡雷大成，又愛又恨
　　炁湖質變，翻涌如浪。
　　三十二丈湖身霞雲升騰，湖波沸騰，生機盪漾，異景從生，如有烈陽照耀，如有月華傾灑。
　　李仙施以掌法，“碧羅掌”勁透掌而出。水霧盤旋空中經久不散，匯成水汽漩渦。
　　炁從武中來，武自天地取。故而炁湖質變，內炁留存天地的時間便越久，變化玄妙更多。
　　武道進步喜人。
　　“不知如今的我，比之府城天驕，是強是弱？”
　　李仙連打數掌，響聲陣陣，心中不禁自問，但片刻後釋然。若強則更強，若弱則趕進。任他天驕輩出，他自從容氣度。
　　習練至半夜。
　　洗漱過後，回房休息。側室雖小，但裝潢傢俱十分周全。
　　夫人閉關，動彈不得。李仙頭上無人，心情自然放鬆。臥坐竹椅，輕輕搖晃。享受微風吹拂，認真看着諸道雜書。
　　若感睏乏，閤眼就眠。
　　……
　　塔樓中。溫夫人已披蠶衣，內練奇功，境界緩進。順塔樓下望，可見李仙舞劍，俊逸瀟灑。
　　“武道浩瀚，資質之說，不好一概而論。但李仙碧羅掌、殘陽衰血劍二者進步顯著，頗爲聰明，且生性勤勉，少有怠懶。”
　　溫夫人左右無趣，看得津津有味。待李仙入房歇息，出了視野。這才沉心靜氣，專心內練。
　　“蠶衣錯玉功若不出意外，近日之內便可突破。只若踏入第六層，實力更強不假。但勢必作繭更深…”
　　“如此奇功，當真叫我又愛又恨。”
　　念及此節，面色稍紅。
　　……
　　……
　　翌日。
　　天尚未亮，李仙便已經奔回青寧，沿途人影稀疏，唯有幾家包子鋪開門。路過一家包子鋪，剛有一籠肉包出爐。
　　李仙買了幾兩，回到武尉堂。
　　還未入門，“呼”“喝”“哈”便已傳來，夾雜羅霞打罵之聲。李仙心下莞爾：“羅霞長得不差，但性情可真兇。我這武尉郎大不稱職，三天兩頭不在，可勞她費心了。”
　　牽好馬繩，行入堂中。衆差役聽聞動靜，立時望來。見是武尉郎大人，打招呼問好，便又去習武。但過了片刻，隱隱覺得不對，三三兩兩又分別回頭觀望。
　　卻瞧不出所以然，道不清哪裏不對。心中均想：
　　“幾日不見，武尉大人面貌分明未改，但怎的…又好似變化甚大，比以往更俊逸了？氣質好似也更爲不俗了。”
　　羅霞喊道：“誰若東張西望，便吃我鐵鞭子。你等繼續練，無干人等，瞧來做甚。”
　　衆差役不敢言語，敢把武尉郎說成“無關人等”者，唯武尉副郎了。羅霞幹練利落，身材高挑，抱胸行來，詫異道：“十多日不見，你偷吃仙丹了？”
　　“差不多。”李仙笑道。
　　羅霞揶揄道：“這等好物，怎不拿來給我嚐嚐？”
　　兩人閒談幾句，尋一石亭坐下。途中羅霞不時吆喝幾句，監督衆差役認真練武。
　　“對了…”羅霞說道：“那天驕層樓宴，你去是不去？”
　　“此事你也已經知曉？”李仙問道，“我可沒外傳。”
　　羅霞目光又已望向別處，喝令衆差役保持陣列齊整。她作風剛強，將衆差整頓得秩序嚴整，人數已擴至五十人。
　　過了半響，羅霞纔回道：“何用你說，全青寧縣都已經知曉。”
　　“你消失十多日，不知縣中變化。天驕層樓宴之事，已傳到各處縣中。如今傳言四起，說你不敢赴宴，只曉得欺弱。若遇真正強手，怕是屁滾尿流，避之不及。”
　　“種種傳言，難聽至極。明顯有人故意誘導，以流言蜚語激你赴宴，好對你下手。不需多想，準是曹家作祟。”
　　“你受不受激？”
　　李仙說道：“什麼名聲能有小命重要。我自不受激。”
　　“那還好。”羅霞微放寬心。
　　李仙又道：“但這層樓宴，我真要去一着。”
　　“你還說你不受激？”羅霞無語道。
　　李仙說道：“夫人要去，我能奈何？”
　　羅霞拍了拍李仙肩膀，鼓勵道：“豔福不淺，好生消受。”正說間，忽見一差役動作鬆散，大不合規。她快步行去，一腳踹倒，大聲訓斥。那差役連忙爬起，端正姿勢。
　　兩人閒談一刻時，李仙知曉城中近況後，又見羅霞忙得很，便不打攪，回到內院，準備今日習練。
　　吃完肉包，當即小打兩套“四方拳”、“清風腿”，活絡筋骨，調運血氣，提振精神。隨後步入正題，胸鼓雷音，出指如電。
　　熟練度+1
　　熟練度+1
　　苦習爲主，雷鳴礦爲輔。二者結合，罡雷指進展甚快。
　　如此苦練數個時辰，已由［精通］步入［小成］。
　　［罡雷指］
　　［熟練度：15/3000小成］
　　罡雷指四式殺招，震雷、響雷、驚雷、罡雷。招式簡單，意求一指殺敵。李仙先練“震雷”，隨武學小成，已經隨心所欲施展。
　　響雷、驚雷、罡雷…三指，亦有涉獵。各有玄奇之處，皆以“胸鼓雷音”爲基礎。
　　“天驕層樓宴在即，我需爭取將罡雷指練至大成。雖強不過殘陽衰血劍，但視爲底牌絕學，亦是綽綽有餘。且武學大成後，融匯貫通，招式百變。”
　　“對敵之時，將罡雷指四式殺招，活用於其他招式中，亦是厲害至極。”
　　李仙諸多造化：鐵銅身、八十一鍛骨鍛筋、脊如神山、罡雷指，諸門武學，均可提高肉身氣力。
　　加之天生筋骨強勁，重瞳之力、完美異相…李仙見識尚淺，不知其中份量。
　　時間流逝。
　　李仙日日奮進，日攢‘600’熟練度，加以‘雷鳴石’相輔，十月初七，便已踏足罡雷指大成境界。
　　［罡雷指］
　　［熟練度：15/10000大成］
　　悟得［聽雷］特性，可聽雷聲滾滾，知曉何處落雷。
　　再之後，罡雷指繼續修習，與殘陽衰血劍齊頭並進。殘陽衰血劍進展甚快，藥浴、合璧越發頻繁，因居住夫人側房，與夫人幾步之遙。
　　李仙常問詢劍法精要。夫人習的陰劍，按理說難給予指教。但夫人武道高深，觸類旁通，所給建議，往往極有用處。
　　如此種種因素。
　　第一層已得圓滿，第二層踏足［大成］，得見武道初景。
　　見陰陽仙侶合歡同眠，共舞長劍逍遙天地，好生暢快。李仙初景中有所明悟，心神觸動，翌日與夫人合璧，腦海中不自覺想到那場景。
　　夫人受意境牽引，歡喜無比，如在夢中，心神觸動。她實是不世出奇才，抓拿靈感劍聲嗡鳴，晝夜交替之時，陰陽劃分之際，以劍盛裝陰華陽華，洗練兩人身軀。
　　受用無窮。
　　天地陰陽之力，遠非藥浴可比。可緩歲月磨損，姿容養顏，增添仙蘊。
　　李仙問道：“夫人，你既有蠶衣錯玉功，爲何對這劍法，還這般看重呢？”
　　“上乘武學，本便難尋。此劍法合璧之時，威力超過上乘劍法。”溫夫人說道：“此劍法真正難得之處，是觸及陰陽之理，是大大機緣。你境界淺，自然不懂。”
　　溫夫人見李仙第二層已然大成，可修第三層。第三層劍招雖強，但未免露骨，合璧之時，非得情意相投，歡好無窮不可。情至濃時，劍至烈時，更需…，其中更有七日關、百日關。
　　其中種種，雖是遲早之事，但溫夫人想再等一等。
　　便囑託李仙，繼續精習劍法，不可荒廢。
　　又過幾日，莊中再次起鼎熬煮精食。溫夫人說道：“食精境界，求快不得。水到渠成便可。”
　　囑令李仙，兩日食兩克，維持這速度便可。
　　［食精］
　　［熟練度：48/100］
　　……
　　轉眼十月十二，入府前夕。
　　青寧縣。
　　李仙想到路途遙遠，此去府城，來回便需要十多日。臨行前夜，設下大宴，邀請武尉堂衆差役，一起在酒樓暢快吃飲。
　　他豪擲錢財。
　　案桌上山珍海味，十數種美味佳餚。飄香四溢，食指大動。
　　“武尉大人，祝您一舉奪魁！”那差役舉酒暢飲。
　　“府城有什麼了不起的，讓他們瞧瞧，咱們武尉爺的厲害。”
　　衆人交談盡興。
　　羅霞興致勃勃，向小二要來烈酒，還欲與李仙比拼酒量。屢敗屢戰，屢戰屢敗。不需多久，便被喝翻在地，不省人事。
　　酒宴上，大夥全無拘束。盡興所言，盡興所吃，盡興所飲。
　　衆人豪邁飲酒，滿桌珍饈，吃得歡騰。酒過三巡，李仙微有醉意，看着諸多弟兄出生入死，忠心耿耿，忽想：“我這般情況，也算在青寧縣，闖出了自己的小天地。但是……”
　　望向窗外明月，更遼闊的天空，繁星點點，無窮精彩，又想：“很快便能見到小凡了，府城……更廣闊的天地麼？”
　　“此行雖夫人相伴，但終需小心。府城是曹家地盤，明槍易躲，暗箭難防。”
　　心思迭起。
　　李仙興奮、擔憂……諸般心細皆有。忽覺有些煩悶，便四處散心，回到老宅看看。
　　羅霞雖出任武尉副郎，依舊在老宅居住。不時回來看劉王夫婦。
　　老宅乾淨整潔，茅草屋頂已翻新一遍。
　　……
　　……
　　翌日。
　　一合莊門前。
　　夫人長髮盤起，斜插三支銀簪，簪尾珍珠垂下。她容貌美豔，飾物亦多。耳飾、頸飾點綴恰當。
　　李仙扶着她手，已提前擺好馬凳，事先掀起車簾，行事周到齊全。溫夫人微微頷首，玉珠輕碰，她坐入車廂。聲音傳出：“出發罷。”
　　李仙手持繮繩，一聲大喝。異馬“白雲”蹄下乘風，沿着官道駛向府城。

第181章 惡尉入府！來勢洶洶
　　窮天府轄屬渝南道，於大武皇朝、南天域以南。
　　以青寧縣爲始，抵達窮天府城。約莫七百里路，沿途過官道、踏山路、淌水路。異馬［白雲］腳力甚強，但時間充裕，便以尋常馬獸腳程趕路。
　　方出青寧。
　　弛行平整官道上，微風吹拂，髮絲輕動。李仙意不在權，不在財。獨獨流連於“色”。
　　天地景色，盡入他眼。
　　心中暢意無限，忽又一想：“天下美色，若也能盡入我懷，亦不無不可。”
　　嘴角上揚，迎空高呼數聲，直舒胸臆，惹得周遭行路商戶投來異樣目光。李仙尷尬一笑，手持繮繩，大喊一聲“駕”，加快速度弛離此地。
　　夫人微微擡眼，淡淡罵道：“大驚小怪。”卻不多言，倒覺少年義氣，別有韻味。
　　沿途植被茂盛，景色瑰麗奇異。
　　千丈高山，隨處可見。巍峨奇山，更不稀奇。
　　午時左右，路經黃玉縣。
　　縣內行人如流，白馬黑車行駛城中，引來百姓圍觀。縱使縣中世家門族，也難有這等座駕。
　　李仙大早趕路，嗅到市井煙火氣息，不禁餓了，問道：“夫人，吃東西麼？”
　　溫夫人道：“你自己對付。”她取出一玉盒，盒中盛有玉露，淡綠色，有草木芳香，食之一滴可一日飽腹。李仙停下馬車，尋一家面鋪，簡單對付一餐。風餐露宿，不求吃多好，填飽肚子，便又出發。
　　向北而行，氣候漸冷。
　　窮天府下轄九縣十二城，地域遼闊。越向北行，可見越發富庶，江河交匯，水運通達。
　　大武皇朝河系多，而河脈屬重要資源，武人必爭，世家必拿，門派必搶。
　　李仙去了遠處，長了見識：“如此一比較，青寧縣確屬貧瘠之地。此前向南而去，沿途景觀雖然壯麗，但民生凋敝，衣不蔽體者居多，又有黃龍軍亂象，擾得民不聊生。”
　　“此刻朝北而行，路經大城。雖依舊貧多富少，但整體情形好上許多。”
　　如此行了一日。
　　夜間露宿郊野，溫夫人臥睡車榻，李仙則提起精神，戒守四面。百姓聚居、和平安定之地，妖魔行蹤便少。但入夜之後，依舊偶爾可見。李仙守了半夜，搖響“驅魔鈴”。妖魔退避，再不敢犯。他也安下心來，抽時間修習武學。
　　熟練度+1
　　熟練度+1
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：324/24000大成］
　　翌日又行，沿途景色雖壯麗，但急於趕路，倒沒能好生欣賞。約莫傍晚，溫夫人靜坐許久，忽說道：“去烏江坊。”
　　李仙翻閱輿圖，烏江坊在‘烏龍城’。距離此處僅有三十餘里。當即調轉馬頭，向東而行。徹底入夜時，來到烏龍城外。
　　城門高有百丈，宛若山嶽，匾額‘烏龍城’三字龍飛鳳舞，勢若掙脫桎梏，將一飛沖天。
　　守城士兵橫攔路中。夫人遞給李仙一枚令牌，李仙當即出示，士兵見後乖乖讓道。原來夫人已非第一次來，坊中頗有地位，令牌象徵身份，可暢通無阻，無需盤查。
　　“直去烏江坊，問有無去往府城的豪船。”溫夫人聲音飄出車廂。輕柔婉轉，溫柔間自有股威嚴。
　　烏江坊。
　　大江蜿蜒。
　　巷口處，數十艘大船停泊。李仙擡眼望去，無數百姓如細小螞蟻搬貨運貨。三百六十行，水運乃大頭。
　　“麻子們，動作快點、輕點，這些玩意，可都是上頭老爺的寶貝。弄折一豪半寸，小命可不夠賠的。”
　　肥胖油膩的督工，揮舞長鞭，口中一套說辭，倒與雜役房羅方神似得緊。
　　李仙說道：“夫人，此處人多，我先尋一清淨地停靠，你在車廂歇息，我去找烏江坊管事要船。”夫人不語，算作默認。
　　烏龍城有片湖泊，風景優美，周遭柳樹茵茵，李仙將馬車停在周遭，掀開一角車簾，見夫人閤眼歇息。他低聲道：“夫人，我去了。”
　　溫夫人眉眼不擡，微不可查輕輕點頭。
　　安頓好馬車，拍了拍白雲馬，便腰繫令牌，行入烏江坊。一番打聽，找到負責通運的管事。詢問通船事宜。
　　那管事取過令牌，細細打量。通運令牌分三六九等，此令色青內金，乃一等一好令，其主非富即貴。他神色既變，不敢大意。立即遣人查詢船運班次，並領李仙好生坐下。
　　不多時。
　　那管事走來，歉意道：“公子，勞您再等一日，或是…您願屈尊，坐稍次一等船，我立即給您安排。”
　　“您若願等，我先給您安排上好房間，再令三五美妾好生服侍，聽曲、尋樂、看曲任您享用，保管您絕不無聊。”
　　“這樣啊…”李仙不給答覆，回去問夫人意見。
　　溫夫人早有所料，“既無豪船，強求不得。便等一日罷。”
　　李仙駕駛馬車，來到烏江坊。告知管事決定，那管事匆匆安排房間。李仙則回車上，扶夫人下馬車。
　　李仙問道：“夫人，這烏江坊曉得夫人威名？這般尊敬。”
　　溫夫人說道：“我府城也有營生，需與烏江坊打交道。一來二去，利益密切，他等自是客氣對待。至於名號.我又不寫在臉上，他等怎會知曉。”
　　兩人正行間，數名曼妙女子行來。那管事一臉討好。溫夫人只瞥一眼，便知情況，眉頭微皺：“叫這些人散了。”
　　那管事倉倉皇皇，立即遣散衆女。他方纔提及一嘴“讓美妾侍奉，絕不無聊。”，那公子並未拒絕。他默默記在心底，哪知公子之上卻還有夫人。
　　溫夫人柔聲道：“擡手。”李仙照做，溫夫人輕甩袖子，袖內軟劍劃破皮肉，李仙掌心便多一道血痕，刺痛連心，不由一抽。
　　李仙心想：“夫人是氣我找美妾服侍？我那知這管事這般上道。我也沒答允啊，真是無妄之災。”
　　溫夫人心平氣和，哪似生氣。這庸脂俗粉，她如何會在乎。她方纔是想：“此子年少，血氣方剛，情慾難控。正因如此，才需時常藉機敲打。叫他情念欲求，皆在我手。我要你起欲，你便必須起欲，叫你動情，便必須動情。”
　　兩人便在烏江坊住下。不多時，天已經亮起，一輪紅日破江而出，光芒照灑江道，波光粼粼。
　　無數船隻啓航。
　　兩人所居之處，是一棟臨江樓閣。高有百丈，攬盡美景。李仙朝下望去，層層樓宇屋檐，將烏泱泱、密麻麻的船工百姓盡數遮擋，只留下瑰麗壯景。
　　一日過去。一艘豪船停靠港口，此船高三十三丈，通體赤金色，以特殊木材造就。船身通體雕鑿龍紋。
　　外表奢侈無比，難以言語形容。宛若天底下所有工藝，盡數施於一身。
　　李仙見到船頂處，有一尊銅鼎矗立，問道：“夫人，那船頂處，爲何有尊銅鼎？”
　　溫夫人看去，說道：“此船名爲銅鼎號，本是造來煉丹。我此前與你說過，煉丹前需要起勢，有人以起高樓爲勢，有人以起高塔爲勢。此船便是起船爲勢，煉丹之時，船身需駛向深海。採集深海水汽，煉製珍寶奇丹。”
　　“練成丹後，無用之時，便用作豪船，運送貨物。”
　　李仙暗道：“這天地果真奇特，又長見聞了。”
　　“大人，已爲您安排天字甲號船房。若無別事，還請登船。當然，倘若有急事，此船會爲您等候兩個時辰。”
　　管事登門拜訪，恭敬言道。他已經知道，李仙並非令主，厲害之人是那美貌夫人。但不怪他看走眼，李仙面容俊逸，氣度非凡，世家公子亦是遠遠不如。李仙表示知曉，與管事客套一番，將其送走。
　　李仙問道：“夫人，何時登船？此船可直達府城嗎？”
　　溫夫人說道：“府城七江匯流，此烏江匯入府城，自然能直抵府城。”
　　兩人登上豪船，豪船位置奇高，登船時需踏過“登雲梯”，寓意節節高升，直入雲霄。途中李仙低頭，看到無數雙豔羨目光。
　　“夫人，走慢點。”李仙小心幫扶。溫夫人頷首，莫名十分中受用，享受這種細微照料。入了船艙，入駐天字甲房。
　　傍晚時，豪船沿着烏江而行。江道寬敞，水流湍急。行到深處，竟看不到兩岸，恍惚間與海無異。
　　船身甲板上，搭建起一座紅臺。舞女整日不停，輪流交班，演奏舞曲，身姿動人。
　　豪船乘客皆非富即貴。去往府城，均是有跟腳，有背景人物。有人瞧上哪位舞女，便直接領走，一番交歡雲雨，也無人多說。
　　李仙坐在露臺，看着這奢靡一幕。船運行三日，第二日時，烏江出現奇景，無數“蓬魚”從江底游出，跳出江面，直向高處。
　　飛在空處，遮天蔽日。
　　李仙具備特性“聽雷”，知道江面上，將要打雷了。這蓬魚習性特殊，每遇雷雨天氣，必然集體躍出江面。
　　第三日時。
　　清晨，江中水霧朦朧，雲霧當中，隱隱有一條村落顯露。
　　天地間奇景奇事，數之不盡。此事夫人也沒遇到，琢磨不清。倒想起一則傳聞，烏江頗具神話色彩，曾有位烏江夫人，跳江而死，化做江水生靈。
　　又有傳烏江乃冥河支流，流入人間，故而時常互通幽冥，可見幽冥彼岸奇景…如此種種，或真或假。
　　但辰時一過，江中水霧盡散。李仙舉目遠眺，見到前方樓閣林立，彩鶴翻飛…一派從未見過的盛況。
　　府城到了。
　　“此番…算不算惡尉入城？”李仙心頭嘀咕一聲。
　　船停靠巷口。李仙先牽白雲，下了大船。再返回船中，扶夫人下船。
　　府城百丈高樓三百六，曹氏、林氏、宇文氏、洪氏，更有三百六十行，漁行、柴行、玉行…繁榮之景，平生始聞。
　　兩人方一出現，旁人不住圍觀。女子雍容華貴，男子年輕俊朗。
　　這等組合，着實罕見。
　　兩人沿街而行，府城百姓無不回頭觀望，議論紛紛。
　　衆人不知，此刻口中讚歎的俊逸公子，正是此前謾罵痛恨的惡尉李仙。
　　溫夫人目光凝望，上一年這個時刻，她也在府城。
　　府城世姓大族的桃子，她可盯得很緊。
　　溫夫人忽而輕笑，帶有訓誡、要求且命令諸般意味，柔聲說道：“小仙，這回到來，你需給我攪出風雨。”
　　“若是不然，我便罰你。”

第182章 小凡擇嫂，夫人營生
　　初到府城。但見玉宇瓊樓門戶萬千，熱鬧非凡。街頭商戶紅燈結綵，人頭攢動如織如流。
　　吆喝叫賣聲，不絕於耳。
　　巷口腥溼，府城的漁行在收漁獲，都是江漁。溫夫人眉頭一皺，加快腳步。李仙拉着白雲，在後跟隨。
　　等拐出巷口，才問道：“夫人，我們住在哪裏？去客棧投宿？”
　　“不必。”溫夫人邊走邊道：“我在府城中有幾處宅邸，隨意尋一處居住便是。”
　　府城遼闊。李仙前世今生，從未見過此等大城，行不遠，排排棟棟的酒樓，年輕公子、世家族女…在交杯飲酒，暢談趣事。
　　不禁感慨：“這樓可真高，這片天地，奇異的事物層出。有堅固得足以撐起百丈高樓的木材，有奪天造化的營造技藝。”
　　其中“天驕層樓宴”話題較多。
　　路經一座酒樓，聽得樓上交談：“這次層樓宴可是精彩了，聽聞渝南道內，赫赫有名的鍛器大師歐冶子數日前路經此處。”
　　“他聽聞年輕盛事，便欲助興，用一把沉江劍當做籌碼。誰若表現亮眼，壓倒衆人，便可將劍拿去！”
　　“當真？歐冶子可厲害至極，他所鍛之器，必是精巧無匹，還參有玄異之力。聽聞他十數年前，還參與了神劍［天地無蹤］鍛造。”
　　“此事做不得假，這把［沉江劍］名聲頗大，不少府城之外的天驕，聽得此事，也趕赴府城，欲參宴拿劍。”
　　“我猜測那［沉江劍］，定是周士傑公子奪得。他文武全才，樣貌俊逸難言，倒是寶劍配公子。”
　　“這周公子已有傾心之人，是真是假？相傳是府院的某位女子。”
　　“說起樣貌德行，我倒想起一人，那惡尉李仙是否真面生異容，醜陋至極？”
　　“此事做不得假，有人親眼所見。還說此人欺男霸女，行事狠辣。在下方縣治，全已無法無天，無人可約束。照我說，到底小地方人物，若來咱府城，便叫他知曉何爲天高地厚。”
　　“那惡尉李仙，偏遠縣治的小小武尉。在英傑榜中竟排名不低，有四十四號位。若是再高一名，再低一名，還也罷了。偏偏他壓了那‘七山派’的小公子一頭。”
　　“那小公子性情暴躁，定是會找他麻煩。屆時四十四號天驕，怕是要死得悽慘了。”
　　……
　　……
　　府城。
　　含月居。
　　此處是夫人宅院，佔地十餘畝，朱漆如新，位置極佳。夫人數年前經常進出府城。故而買下宅邸，方便居住。
　　但這兩年來，夫人的“蠶衣錯玉功”面臨瓶頸，將要突破又未突破。此功喜靜不喜動，冬蠶臥雪。夫人便少來府城，不過每年十月，忙裏抽閒，也需親自到府城一趟。
　　當初李仙初入一合莊，夫人便身在府城。
　　如今蠶衣錯玉功破關在既，此事了結，再閉關數次，便可破開瓶頸。
　　“這院中時常有下人打理，但居住之地，還需清理。”溫夫人跨過院門，指向遠處居室，說道：“你打理出兩間房室，自己擇一間入住。”
　　“此來府城，你難得有機會增長見識，便自去闖蕩遊玩。”
　　“這是錢財，內有百兩銀子。節約着用，倒也能用數日。”
　　李仙接過錦囊，內有百兩銀子，沉甸甸。問道：“夫人，那您是……”
　　“我自是有自己的事情。”溫夫人轉身離去，上了馬車，掀起一角車簾，看了眼李仙，又合上車簾，馬車遠去
　　溫夫人駛離含月居，徑去府城中心。難得來此一趟，她需過問府城營生。
　　蠶雲樓三座、香胭坊四座、珍水樓兩座、醇夢窯七座。
　　蠶雲樓販賣衣料，香胭坊出售胭脂，珍水樓乃是酒樓，其內菜餚豐富，味美無窮，醇夢窯則是釀酒。
　　夫人營生遍佈府中。府城、縣治、大城、均有其蹤跡。日進錢財，不計其數。諸多產業中，府城營生當屬大頭。
　　蠶雲樓、香胭坊、珍水樓、醇夢窯放眼府城，攬金能力可排上名號。林國龍曾任青寧縣縣尊，難免與一合莊有接觸，知曉夫人涉及“衣”“酒”等營生，府城亦有幾處產業，財力雄渾。
　　但所知有限，不知具體營生。
　　林傲珊去過青寧縣。林國龍怕她與折劍夫人起矛盾，早早告知林傲珊夫人消息。林傲珊也知夫人府城有產業，但亦不清楚具體細則。
　　誰也不知…蠶雲樓、香胭坊、珍水樓、醇夢窯竟在一人之手。溫夫人性情寡淡，不張揚不低調，但行事狠辣。
　　是以“折劍夫人”之名，府城知之者甚少。既然知道，說明已經吃過虧，更不願張揚。
　　馬車停靠。
　　溫夫人白衣如雪，先遊訪蠶雲樓。此樓高有百丈，巍峨聳立。販賣蠶衣爲主，珍貴的蠶衣面料，甚至需拍賣出售。
　　價格居高不下。
　　除此之餘，蠶料用處極廣，機關道、醫道、武道、鍛器，均有涉及。
　　樓中女子甚多，鶯鶯燕燕，道道靚麗風景。
　　……
　　……
　　含月居。
　　李仙收拾完居室，便在院中閒逛。庭中綠樹紅花，花圃豔麗。很快便逛完，尋一開闊地，自顧自習練武學。
　　熟練度+1
　　熟練度+1
　　積水成淵。
　　一點點進步。
　　李仙初到府城，知道暗中敵手，非青寧縣三館兩派能比。他所知有限，消息又閉塞，“知彼”無門。唯有“知己”，清楚自己的實力。
　　便在心中，細理一遍。
　　登峯造極武學：四方拳、清風腿、大羅刀、碧羅掌、縱雲手、鐵銅身…
　　圓滿武學：殘陽衰血劍一層。大成武學：殘陽衰血劍二層，罡雷指。
　　九門武學，造詣均不淺。每門武學積攢內炁，賦予特殊之力，悟出獨特特性。拼拼湊湊下，一般的府城天驕，應該足以匹敵。
　　李仙心想：“如今府城危機四伏，夫人是何用意，我尚未清楚。算算時日，今日是十月十七，距離層樓宴，倒還有幾日。”
　　“雖該小心行事，可難得來府城一回，怎能不四處走走？府城謠言層出，多數百姓，並不知我面貌。”
　　已打定主意，明日遊玩府城。探聽府院方向，見一見小凡。
　　夫人整夜未歸。
　　翌日。
　　李仙輕裝便行，胭脂掩去眉心紅痣，長髮束起，戴一銅質發冠。清爽俊逸，便上街而去。
　　府城面域廣闊，樓宇林立，即便手持輿圖，一時半會也走不清楚。好在［青元府院］大名鼎鼎，隨便尋人打聽，再撥些錢財，便肯親自帶路，很快走到院外。
　　府院乃習文之地。
　　偌大青元府城，無數世家族子，凡是不擅習武，根骨有缺者，均被送到府院習文。
　　倘若能奪得一縷氣運，家族中仍可受到重用。
　　“阿哥！”
　　府院前。
　　李小凡聽到同窗喊話，說阿哥尋他。他立即放下書冊，快步奔出府院。
　　一年未見，他已長高不少，面貌清秀，皮膚白皙。府院吃食不錯，未被虧待。
　　“小凡！”李仙大喜，拍了拍小凡肩膀。李小凡仰頭望了望，踮起腳尖比了比：“啊哥，你現在好高！長得好俊！”
　　“哈哈哈。”李仙見小凡白嫩許多，知他生活不錯，心中甚爲開心，“走，咱兄弟倆許久未見，一起去吃些東西。”
　　“等一下。”李小凡說道：“我進入府院，結交了不少好友。阿哥，我介紹給你。”
　　李小凡揶揄道：“阿哥，咱們府院，有個大美人。與你一般歲數，來歷好大。我介紹你認識？”
　　“好小子，真惦記着你哥終身大事啊。”李仙嘆道：“但目前而言，你哥暫不考慮了。”
　　夫人青睞，好壞難言。看似前途無量，繁花似錦，佳人相伴。亦是撲朔迷離，不由自己，危機四伏，囚籠加身。
　　“哥，別矜持了。”李小凡笑道：“說來也巧，那顧姐姐與師尊有些聯繫，我見過她幾面，與她討教過學問。她誇我聰明，待我也尚可，就是有些傲氣。我與她提過，我有個阿哥。她倒也笑笑，不多說話。阿哥，好好把握，未必沒有機會。”
　　李仙說道：“再過兩年，你也不小了。替自己找找吧！”
　　“不成了。”李小凡說道：“師尊說，我掌運者難有子嗣。且我整日探究學問，色慾皆可拋。”
　　李仙色變。李小凡連忙岔開話題：“所以啊，阿哥，咱們老李家，需要你發揚光大啦。”
　　李仙默然，見李小凡雙眸明亮，已抓拿志向所在。既然如此，何須多言。唯有默默支持。
　　李仙說道：“此事以後再說，你把你知己好友喊來，我請他們吃飯。”
　　“好！”李小凡跑去。
　　好半響，李小凡快步跑回，身後跟着三人。樣貌普通，兩高一矮，皆身穿布衣，身上大小補丁。眉宇間尚殘留半縷傲氣，但肩頭內扣，雙眼無神，毫無自信。
　　處境卑微。
　　李仙心想：“看來府院之中，尋常人家子弟很不受待見。小凡所結交之人，均不似富家子弟，定是各自受了排擠，才如此湊巧結交。”
　　“仙哥。”
　　那三人見到李仙，齊上前一步，躬身行禮。禮數週全。來時路上，李小凡告知三人喊哥便可。
　　李仙笑道：“你們好！”
　　三人名爲：盧軒、洪承兵、柳書。皆從下方縣治、城鎮摘花，得上府院學文。
　　“小凡，你阿哥好俊朗。”盧軒羨慕道。
　　“真好，你哥能來看你。”柳書說道。
　　李小凡笑道：“自然。”
　　李仙說道：“走吧，我請客，帶你們吃些好吃的。”

第183章 天驕交手，佳人念君
　　青元府院乃是一等學府。學風開放，路上能見學子辨經論理，讀書聲朗朗。
　　李仙問道：“府院裏有酒樓麼？”
　　“咱們出去吃吧。”柳書急忙道。
　　李仙說道：“好。”知道幾人手頭拮据，難免自卑。府院內同窗多，被人瞧見，說七說八，總不得勁。
　　五人一同上路，途中李仙問起小凡平日生活。小凡一五一十如實告知。
　　府院生活平靜，多是讀書寫字，與人辨理辨道。柳書、洪承兵、盧軒三人則目光一黯。小凡所言，僅是府院其中一面。
　　“仙哥，這家面鋪很好吃的，咱們就在這裏吃吧！”盧軒指了家小巷尾的面鋪。
　　熱氣芬芳。
　　桌椅擺出巷子，坐着不少學子。均是粗布麻衣，衣着簡陋。
　　李小凡說道：“哥，這家面鋪有油辣潑面，咱們青寧縣可沒有，可香了！”
　　盧軒、洪承兵、柳書均與李小凡一般大小。家境亦是相似，他們見小凡阿哥雖樣貌不俗，但衣着配飾簡樸，不似有錢人家。
　　且對小凡家境，多少有所瞭解。四人時常閒聊，難免說到各自家境。盧軒、洪承兵、柳書均有相似處境，家貧但勉強有穿有吃。李小凡最是落魄。
　　更知李小凡阿哥，爲幫李小凡讀書，賣身入莊。雖說小凡摘花後，其阿哥必已脫離奴身，但如此情況，家境又能如何富裕？
　　是以有意引導，來到府院外的小巷面鋪。這鋪主是對老夫婦，心地善良，麪食便宜。府城物價貴，託老夫婦的福，貧困學子勉強有飯吃。
　　李仙笑道：“面鋪挺好，但難得來一趟，總得吃豐盛些。我會在府城多待幾日，改天再來領教油辣潑面。”
　　“這…可…”洪承兵欲言又止。
　　李仙笑道：“走吧，怎說也得去像樣酒樓，請你們大吃一頓。”
　　洪承兵、柳書、盧軒看向李小凡。李小凡壓低聲音，附耳說道：“哥，府城東西好貴的！”
　　“放心罷，你哥有錢。”李仙拍拍小凡肩頭，夫人給他百兩，他在青寧十餘處產業，出門時也備了百兩，吃頓吃食，想來應付得來。
　　洪承兵三人推脫不得，只好跟從。他們走在街中，臉皮微紅低頭看腳，好不自在。總覺得有人在看他們。
　　李小凡心不在焉，想着：“阿哥久不見我，這一頓餐食，肯定會用他許多銀子。我得想辦法，弄到些銀子，好給阿哥湊足路費。”
　　不多時。
　　來到“珍香樓”。酒樓熱鬧非常，裏頭店小二也衣着齊整，至少沒有補丁。洪承兵等人見此情形，更爲侷促，不敢入內。
　　李仙落落大方，攔住一小二，問道：“裏頭可還有空位？”
　　小二正忙送菜，快速掃一眼李仙衣着，又瞥向後方四名少年，正想出聲驅趕。忽又感覺李仙氣質不俗，話到喉嚨，臨時變了口氣，問道：“客官，這是珍香樓，您確定沒走錯？”
　　“我們…”柳書臉頰通紅，靦腆侷促，無地自容。
　　李仙笑道：“我們來的就是珍香樓。”
　　小二不鹹不淡道：“好嘞，樓上還有堂桌，您五位自個請便罷。”
　　珍香樓高四層，放眼府城，這酒樓算不得厲害。青寧縣的紅燭街，也能尋出幾棟。李仙手頭只有兩百兩，自然量力而行，雖然這在洪承兵等人看來，已是高不可攀。
　　二樓臨靠露臺位置，有個堂桌空着。
　　入坐後，李仙喊來小二，點了菜餚。醬豬肉、溼辣牛肉……都是葷食硬菜。估摸着三十餘兩，便能料理清楚。
　　這已經很貴。
　　李仙笑道：“這酒樓呢，開門做生意。我們是客，來這兒吃飯，又有什麼好怕的。”
　　“人可窮其身，不可窮其志。志不窮，何處不可去？”
　　三人聽聞此言，漸漸放寬心神。
　　便在這時，忽聽一道聲響：“非也，非也。”一藍衫男子緩步行來，手持摺扇，輕輕煽動。
　　這男子衣着華麗，細看之下，足蹬獸履長靴，腰掛玉佩香囊，髮簪鑲珠戴寶。貴氣難言。
　　柳書、盧軒、洪承兵見得此人，立即色變，露出恐懼之色，李小凡也拳頭緊握。
　　頓時緊張起來。李小凡、柳書對視一眼，均低聲道：“糟糕，怎在此處遇到他！”
　　李仙心思敏銳，不動聲色微笑道：“敢問兄臺，有何指教。”
　　籃衫男子說道：“指教說不上，該是指正纔對。”他來回踱步，款款而談：“兄臺更說不上，我可不是你兄臺。”
　　李仙淡然道：“有何指正，你請說。”
　　“你方纔說人窮志不窮？何處都可泰然處之？”籃衫男子說道：“我卻說人窮志短，有些地方，你等生來便不可踏足。”
　　“但偏偏有些不知天高地厚者，欲窺瓊樓，叫嚷着人窮志不窮，腆着臉也要附庸風雅。”
　　“卻是個小丑般角色，蹦躂賣唱，惹人生厭。”
　　“王呈，你別太過分！”李小凡修養極好，與這王呈早有恩怨，曾在辨理中勝過此人，打那以後，王呈便記恨上了。
　　平素裏王呈挑釁，李小凡視而不見，今日王呈話鋒所指，卻是李仙，讓他大爲惱怒。
　　李仙笑道：“我能否踏足，與你無關吧？”
　　“自然無關。”王呈摺扇輕搖，說道：“就是與你等同樓共飲，拉低了我等檔次。你們若不走，這珍香樓…我日後可不來了。”
　　他身後還有數名同伴。他等相邀聚會，本該上三樓、四樓包廂。但王呈見到李小凡、洪承兵等人，便來刻意挑釁。
　　此處動靜，很快惹來珍香樓掌櫃。是一名中年男子名爲胡大珍。
　　柳書拉了拉李仙衣袖，說道：“仙哥，咱們走吧，我們鬥不過他們的。他們欺負我們欺負慣了。我們退一步，他們就不理會咱們了。”
　　李仙看向胡大珍，淡淡說道：“掌櫃，你開門做營生，其中道理分說，你來定奪。”
　　胡大珍面露難色，斟酌半響，和事爲上。便說道：
　　“這樣罷，王公子，我家小店剛剛抓得一條四尾紅魚，製成人蔘魚煲湯，免費贈送與你等，此事就此作罷如何？”
　　王呈淡淡道：“看來是我這麪皮，做不得讓胡掌櫃趕人啊。”
　　胡大珍訕笑一聲，對自以爲是的王呈，也不喜歡。王呈說道：“李小凡，你不是有縷微末氣運麼？何不稱量稱量此事道理？”
　　大武皇朝，文武並重。
　　武可長生，文可平世。
　　以文載運，稱量道理。理正則天運庇護，理虧則天運阻撓。但李小凡氣運甚微，這杆“秤”太脆弱，扛不起事。
　　“胡掌櫃，既然王小兄弟不夠格，那我呢？”一名消瘦男子走出，淡淡說道：“我萬潤瞧見他們，便好沒胃口。絕無半點瞧不起的意思，還請胡掌櫃從中周旋，替我辦妥此事。”
　　萬潤抱胸揚頭，傲然道：“你應該聽過我名聲，我萬潤不才，不久前入英傑榜，排名六十七。”
　　胡大珍色變，心中利益權衡：王呈雖爲富家公子哥，但文無氣運、武無食精。胡大珍顧忌他家世，對他畢恭畢敬也就是了。真得罪了他，說歸到底損失也不大，由不得他亂來。但萬潤卻不同，闖出名氣的武人，本身就有威懾。若得罪死了，這事不好收場。
　　便說道：“既…既然如此，那便沒辦法了。諸位小友，有時眼緣之事，實在難以說清。還請你們…”
　　“且慢。”李仙說道：“莫非英傑榜高手，便能以勢壓人？”
　　“哼！”
　　萬潤脾氣甚暴躁，已亮身份，這廝竟還想頑抗。細細一想，不免有瞧不起的意味。當即說道：
　　“我偏就壓你，你待如何？我最煩你人窮志不窮之說。今日非但壓你，我還挫你志氣。”
　　言罷，萬潤左右環顧，雙手捻起花生，朝李仙雙膝射去。李仙雙指一夾，那花生“砰”一聲，碎成齏粉。
　　萬潤有意顯技顯威。若以拳腳致勝，勝雖勝了，卻不漂亮。將武學融入別處，再施展而出，纔可贏得稱讚。
　　他觀望四處，找尋能用的物事。忽見得一面紗簾，他三兩步走去，扯下紗簾，卷在手中，朝李仙甩去。
　　紗簾“啪啪”作響，巧運內炁，透過紗簾傳導。若被紗簾披上，頃刻便如挨十餘拳。
　　此技藝果真引得旁人驚歎：“這是…披衣背拳！相傳擅使這門拳法者，喜穿寬大衣袍。拳藏衣袖之下，一甩袖子，如千百重拳打來！”
　　“厲害，厲害。這萬潤以紗簾代替衣袖。紗簾更輕，但卻使得如此威勢。怕已有大成境界。”
　　紗簾擦過之地，筷子斷裂、碗碟破碎…李小凡驚道：“阿哥，小心！”
　　李仙冷笑一聲，輕拍刀鞘，大羅刀法既出。萬潤說道：“呵呵，紗簾柔似水物，又被我拿在手中，你刀法豈能劈斷。連這一節都看不穿，實在是…”
　　只聽“撕拉”一聲，紗簾已被劈斷。紗簾內炁附着，確是如水般輕柔。李仙單以大羅刀法，不過莽牛如泥潭，難以招架。
　　但李仙附加“清風腿”要義，便全然不同。清風腿講究輕柔無聲。與大羅刀法開合縱橫要義，本來相悖，但李仙二者均登峯造極，卻能完美融洽。
　　水質柔軟，清風更柔軟。
　　李仙大進一步，再施“四方拳”要義。單一門刀法，卻體現三種登峯造極武學影子。剎那間，刀影頻閃，整個二層座客，無人能睜眼睛。
　　萬潤亦看呆了神，等回過神來，忽覺喉嚨一緊，已被李仙單手提起。
　　李仙說道：“我想你會錯意了。”
　　“若真能以英才榜壓人，那我便要壓你一壓了。”
　　萬潤麪皮抽搐，大丟臉面。立時內炁一震，同時反手打來。李仙大感失望：“英傑榜天驕，就這點實力？”
　　直接丟出樓外。萬潤凌空收力提炁，緩阻墜勢。但覺此力之沉，實難抵抗，重重摔在地上。
　　雖半空中擺好姿勢，是雙腳落地。但腿骨已經崩裂，難以動彈。想跑也難…
　　李仙端着茶杯，來到露臺，居高臨下看着萬潤，淡淡輕酌一口茶水。說道：“請你喝茶！”
　　運用“碧羅掌”內勁，輕輕一振。茶杯碎成百餘枚細密碎片，施展“縱雲手”射去。細密碎片打入萬潤體內。
　　至今爲止，所使武學，均爲登峯造極！可惜在場中人，境界未到，不知其中厲害。
　　萬潤雙腿劇痛，無法避開。
　　頃刻便成血人，傷雖不致命，但碎瓷含帶掌勁，附着血肉中，很不好取下！
　　是抽筋扒皮的重傷。李仙安穩入坐，氣定神閒。周遭圍觀者無一不驚。
　　李仙說道：“胡掌櫃，那萬潤既沒食慾，我已將他請出。也該給我等，好好上菜了吧？”
　　“好，好…”胡大珍連連點頭，如夢初醒。過了片刻，恍然回神，問道：“敢問…敢問大俠名號？”
　　李仙笑道：“什麼大俠，姓李名仙，快快上菜吧！”
　　胡大珍立刻去後廚，琢磨“李仙”二字。忽眼睛瞪大，失聲道：“惡尉…李仙？他便是惡尉李仙？”
　　想起萬潤慘狀，嘀咕道：“惡尉之名，不在於臉。生得玉郎面，行得惡狠事。”
　　王呈嚇得遁逃，但李仙豈會放過。捻起一枚花生，射打他痛穴，叫他哀嚎陣陣。
　　李仙忽然一愣，自己手段越發狠辣。有夫人蹤跡。
　　……
　　……
　　一頓飯功夫。
　　酒足飯飽。
　　李仙護送小凡回府院。方下酒樓，李小凡喊道：“顧姐姐！顧姐姐！”
　　見一紫衣貌美女子，款步走來，眉目如畫，脣紅若櫻。朝此一立，便是難得美景。
　　她與李仙同歲，是以並無夫人的成熟狠辣，豐腴性感，風情多姿。但花開正盛，驕陽似火，眉宇間藏蘊的傲氣，是李仙所見諸多女子中，最爲嬌盛的。
　　李小凡笑道：“哥，這就是我幫你挑的媳婦，顧念君！”
　　“好好把握。拿下她，渝南道橫着走！”

第184章 念君坦言，遭受輕視
　　府城七江匯流，繁榮昌盛。其時十月中旬，氣溫寒凍，天空隱約飄起初雪。府城冬來極早，街道行人都已身穿厚襖。
　　出了珍香樓，冷風吹打。這時正午已過，陽光被雲層遮擋，寒意更濃幾分。李仙見洪承兵三人哆哆嗦嗦，穿得不暖。便各給十兩銀子，叫他們趁落雪前，買件厚衣襖穿。
　　三人感激不盡。
　　朝府院走回。不久，李小凡見到顧念君，高聲招呼。
　　顧念君儀態優美，緩步行來，說道：“小凡弟弟。”
　　李小凡快步走去，“顧姐姐，你怎來了？也是來吃飯的麼？”
　　將身一側，介紹道：“這是我阿哥，李仙。”
　　“李仙？”顧念君望來，微感詫異，輕輕頷首，卻不打招呼，說道：“小凡弟弟，你師尊喊你。”
　　“師尊喊我？”李小凡一愣。
　　幾人結伴而歸，繞過幾條大街，回到府院門前。李小凡說道：“阿哥，不如你隨我見見師尊吧？”
　　李仙知道小凡師尊“符浩然”，是極厲害人物，夫人也需敬重三分。心想：“這等人物，非我如今能攀附，若是平常，我絕不願見，麻煩忒多。但小凡爲我阿弟，我若能見他一面，便能更瞭解小凡的生活。”
　　坦然說道：“好。”
　　李小凡大喜。顧念君說道：“小凡弟弟，你師尊喊你，怕是有要事相告。你阿哥也去，多少不妥。”
　　“不如你先去見浩然前輩，我陪你阿哥，在府院中四處走走如何？”
　　“啊！”李小凡驚喜，朝李仙使一眼色，笑道：“好，勞顧姐姐陪阿哥走走。”
　　“你倆一定好好走哦。”
　　便與洪承兵、柳書、盧軒三人跑進府院，拐過數彎，消失不見。
　　府院深處。
　　一間閣樓，樓高三層，庭前栽種紫竹。匾額寫着“浩然樓”三字，字跡剛勁清朗。
　　足見寫字之人，文道造詣匪淺。且爲人剛正不阿，頂天立地。
　　符浩然乃“天官下地”，正於庭中澆花。聽聞腳步聲，便知小凡歸來，說道：“小凡，回來了？”
　　“師尊。”李小凡恭敬行禮，問道：“您尋我，是有事情麼？”
　　“我前兩日傳你的經論，你在我面前背一遍。”符浩然說道。
　　“好。”李小凡過目不忘，記性極強。倒背如流，其中難點也理解極爲透徹。符浩然頷首，眼中甚是滿意，藏着惜愛之情，撫須道：“不錯，不錯，好孩兒，你真不錯。”
　　“謝師尊誇獎。”李小凡歡喜道。
　　“你方纔出院，是你哥找你？”符浩然問道。
　　李小凡拿起花灑，熟練的幫忙澆花，說道：“是的，我阿哥專程看我，我方纔想引薦阿哥，與師尊見一面呢。”
　　“不必啦。”符浩然說道：“小凡，我此前與你說過遊學之事。你可做好準備了？”
　　“遊學…”李小凡雙眼明亮：“我輩讀書人，見天地，見衆生。可遊學不是在年後麼？”
　　“提前了，就在下午。”符浩然說道。
　　“嗯！”李小凡驚道：“可我阿哥纔剛來，師尊，我去見見阿哥。”他丟下花灑，匆忙跑出。符浩然撿起花灑，拍拍泥土，笑道：“這孩子。”
　　不多時，李小凡失落走回，已不見阿哥蹤影，眼眶微紅，難得見面，竟像樣的分別都沒有。
　　符浩然走來，語重心長說道：“小凡啊，遊學之事，是爲練心。紙上得來終覺淺，唯有真正天地走一着，才能將學識融匯貫通。我空有浩然之志，卻已無處施展。你前途無量，身無牽絆，方可走得更遠。”
　　……
　　……
　　卻說另一邊。
　　顧念君笑容消失，說道：“李兄弟，請隨我來。我倆入府院逛逛。”
　　她行在前頭。李仙跟去，連邁數步，卻追趕不上。發現無論他走快或慢，提速減速，顧念君始終快他半個身位。
　　李仙猜想，府院同窗多，男女並排易引人誤會。顧念君有此顧忌，再正常不過，便不再追趕，放慢腳步。
　　觀察其腳步，步履優雅，不緊不慢，但偏偏就是快人一籌，着實不知是何緣由，不禁感慨：“府城果真臥虎藏龍，這位女子只是平常走路，卻暗藏極上乘輕功武學。如此輕功步法，我縱全力追趕，怕也是追不到的。”
　　“小凡說她來歷極大，看來並非虛言。那小子人小鬼大，竟真想幫我討媳婦。”
　　走了片刻，深入府院。李仙說道：“小凡與我說了，他來到府院，多虧顧姑娘照顧。我替小凡，先鄭重謝了。”
　　顧念君儀態優雅，邁步時髮絲盈盈飄動，柔聲說道：“小凡天資聰穎，能奪氣運，赤心可證。他求學若渴，偶爾過來請教，禮儀周到，我豈能不教。”
　　“見到小凡有你們這般良師益友，我便放心了。”李仙笑道。腳步漸緩，望向府院綠柳湖泊。
　　李仙忽問道：“顧姑娘似乎不喜我？”
　　“你我初見，何談喜與不喜。”顧念君淡淡道。
　　來到一條長廊，此處行人較少，兩側樹木高聳，花圃盛放，芳香撲鼻。顧念君又道：“小凡弟弟與我請教學問時，總將你掛在口頭。”
　　“今日初見，卻與我猜想不同。”
　　“哦？”李仙問道：“何處不同？”
　　“從小凡話中描述，你生性質樸，與小凡秉性相似，有赤心一顆。縱使無小凡這般才學天資，也是很不錯之人。”顧念君回頭道。
　　李仙笑道：“那我是讓顧姑娘失望了？”
　　“我方纔說過，既是初見，又何來失不失望。”顧念君搖了搖頭，說道：“小凡年紀尚輕，不知人終多變。縱是同胞兄弟，也有一人爲惡，一人爲善事例。他入府院修行一年，你在外歷練一年，你們所經歷的事，所見過的人不同。你有變化，情理之中。”
　　話中藏貶義。她先說李仙赤誠質樸，又言李仙變化。便是說李仙已經不赤誠、不質樸，與李小凡相差甚遠。
　　李仙自然明白。
　　顧念君道：“你名爲李仙，那萬潤便是你所傷罷？”
　　“此事你也知曉？”李仙問道。
　　“府院學究天人，學問種類很多，治國要論、琴棋書畫、詩詞歌賦、醫術占卜…都有涉獵。萬潤重傷，昏迷倒地，血肉中碎瓷密佈，傷勢駭人。不久便被百姓送到府院。院中精通醫術者，爲其勢症救治，弘揚醫心。”
　　“我因此得知。”
　　顧念君說道。
　　李仙瞭然：“原是如此。”
　　顧念君問道：“但口舌之爭，你何必傷人至此。你出手如此狠辣，不怕他日，有人便對你施以同樣狠辣的手段麼？”
　　李仙心胸坦蕩，知道顧念君對他不喜，乃至已有偏見，卻語氣從容，不辯解不解釋：“既認爲我手段狠辣，那顧姑娘特意與我同遊，到底是何用意？”
　　顧念君說道：“手段惡狠，姓名李仙。又有實力重傷萬潤，你便是青寧惡尉吧？”
　　“不錯。”李仙問道：“顧姑娘也信那流言蜚語？是因流言蜚語，對我有偏見？”
　　“信與不信，又能如何。”顧念君搖頭笑道：“我對你的事不感興趣。手段狠辣也好，欺蠻霸世也罷。我特意與你同行，只是替小凡着想。”
　　“小凡志向遠大，有天賦有心性。他出生卑微，在府院遭受排擠。我與符浩然前輩均看在眼裏，不出援手，是考驗其心性，磨礪其品行。一直以來，他做得都很好，年紀雖輕但心堅志遠，從不動搖。”
　　“如此赤心一顆，卻極容易受污濁。尋常的人或事，自然難以影響，但是他親近之人，恰恰最容易染濁這顆難得的赤子之心。”
　　“因爲小凡弟弟，我已調查過你，坊間傳聞是真也好，是假也罷。你我又無交情，但毫無疑問，你已一身恩怨糾葛。”
　　“此前你又出手狠辣，可見傳聞縱不盡實，也不會盡虛。你與小凡是親兄弟，正因如此，你不適合與小凡再有接觸。”
　　言盡於此，已開門見山。
　　李仙眉頭緊鎖，心想：“此女性情高傲，瞧不起我，卻很看好小凡。”淡然道：“顧姑娘，你們能爲小凡着想，我很開心。但未免將我看得太低。”
　　“我確實有諸多糾葛，但絕不會牽涉小凡。”
　　顧念君說道：“你怎麼做，我並不在意。但話已言清。你若不悅，是氣也罷，怒也罷。想動手打我，也是無妨。”
　　“再見！”李仙懶得多言。
　　顧念君說道：“還有一事，需叫你清楚。你來此府城，諸多糾葛暗流涌動，符浩然前輩已經知曉，打算帶小凡避開此節，離開府城，四處遊學，教導他道理。”
　　“今日一別，倘若運氣不好，山高水長，許是你兄弟倆最後一面。”
　　李仙停下腳步，冷聲說道：“你們爲小凡好，帶他去遊學，小凡若願意，我絕不反對。何必如此欺瞞，連好好道別都平添阻撓？”
　　顧念君不語。
　　李仙氣惱顧念君自作主張，將自己瞧得太小。話中雖沒明說，但實有提防戒備之意。好似若有機會，自己便會順杆而上，攀附小凡、符浩然一般。
　　然轉念一想，此府城之行，勢必風雲變幻。小凡離開府城，倒是極好去處。他胸有溝壑，喜怒不形於色，說道：“顧姑娘，你方纔和我說了許多，其實說歸到底，就是瞧不起我李仙。”
　　“是又如何？”顧念君傲然道，“難道要我很瞧得起你麼？”
　　“你若是真英雄，他日我自會對你刮目相看，但今時今日，你深陷泥潭，自顧不暇。”
　　李仙笑了笑，坦然說道：“無妨，你雖看不起我，但我還是要代小凡謝你。今日之事，就此作罷，別過！”
　　轉身便走，灑脫大度。
　　顧念君一愣，露出意外之色。

第185章 盛宴開場，李仙驚衆！
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+3］
　　含月居。
　　李仙屏去雜思，精煉武學。手中長劍翻飛，灼浪滾滾，瀟灑自然。陰陽仙侶劍乃合璧劍招，李仙獨練，少了“陰陽”之意，多了“缺憾”之弊。
　　但與劍中“仙”意，卻不謀而合。劍意縹緲，俊逸出塵，翩若游龍。
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：26389/50000圓滿］
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：3526/24000大成］
　　……
　　日飲精寶，消化天地精華。
　　［食精］
　　［熟練度：54/100］
　　食精已入五蛻，李仙通體無暇。擦去眉心胭脂，紅痣閃着紅光。
　　雪中舞劍，別有番英姿。李仙歷經譏諷，心中卻鎮定如山。毫不在意，已將那事忘卻。
　　“天地茫茫，我劍茫茫。”
　　李仙忽來興起。不侷限劍招框架，隨意亂舞，全當玩樂。但因“殘陽衰血劍”一層已經［圓滿］，隨意亂舞，熟練度依久積攢。
　　“也不知夫人去了何處？”
　　李仙煮水泡茶，坐在庭院中賞雪。待到深夜，回牀臥休息。
　　翌日。
　　李小凡昨夜已離城，兩兄弟短暫相會，便又分別。李仙原想靜心習武，晨時起身，習練一個時辰。殘陽衰血劍、罡雷指剛剛大成，短期內難以破境。轉念一想，練武日日可練，但府城機會難得。便收拾一番，換下汗衣，出門閒逛玩樂。
　　市裏坊間的傳訊手段，多是書信與口口相傳。
　　李仙名聲狼藉，衆說紛紜，昨日有消息傳出，說惡尉已經入城，並且打傷了天驕萬潤，實力強悍。又是引得一陣熱議。但李仙真從衆人身前經過，卻無人知曉。
　　府城高樓三百六。
　　城中有高山、有湖泊、有江流。樓山疊嶂、湖江交流。清晨霧氣朦朧，美不勝收。
　　武館門堂、商鋪店面、奇人奇事奇物，數之不盡。
　　路經一家“紅夢樓”，樓中姑娘丟下手帕，鶯鶯燕燕，歡聲笑語：“好郎君，上來坐坐啊。”“好一俊郎君，我們不要你錢，便上來坐坐嘛。”
　　李仙去了書鋪，購置一份府城輿圖，幾本奇巧雜書。上次買的“張寒病”，他已經看完，覺得極有意思。
　　青寧縣地小書少。府城書鋪，種類繁多，就是價格稍貴。
　　如此這般，遊玩數日，距離層樓宴越發臨近。天地間雪花飄浮，但始終未落下真正初雪。
　　“層樓宴將臨，夫人還不出現，莫非是要我獨自面對？”
　　李仙沉嚀。若非夫人發話，他絕不來府城。然方到府城，夫人卻已不見。轉念又想：“不…夫人時時試探我。她不出現，興許又是試探？”
　　既來之則安之。不想太多，泰然處之。轉眼便到十月二十四，天地霜寒，層樓宴在即。
　　層樓宴設於“天人樓”，天人樓矗立一面大湖中，湖面廣闊，平整如鏡，湖水清澈。
　　但是這片湖，卻名爲“池”。
　　每年初雪，此處必設大宴。宴請府城天驕。
　　天人樓通體漆黑，高約七層，結構甚怪。每層均擺大宴，供諸位天驕交流武學。
　　未必真刀真槍，角逐出勝負高低。但少年英雄碰頭，貌美佳人相聚，自然熱血方剛，不願吃虧折算面子。言語談論，往往變爲脣槍舌戰，最後真刀真槍，在所難免。
　　樓前。
　　池湖內。
　　府城家族：曹、楚、林、宇文…提前到此。來者皆爲族老，他等腳踩木舟，繞塔而行。衆人來到湖泊中心，朝湖底望去，綠水悠悠，波紋盪漾。
　　湖底深處，有一尊鼎矗立，湖水反射，白日如鏡子，唯有夜間，目力極強者，凝視湖底多時，才能勉強看到鼎物。
　　那鼎沉湖多年，鼎身長滿青苔。蟹蝦做窩，蛇魚遊過。
　　曹家六族老曹爽言道：“此勢將成，那東西要出來了。”
　　林家七族老，林碑說道：“本來今年不出，明年也出。但那歐冶子路經此地，獻出沉江寶劍，勢必加劇層樓宴，今年怕是要出了。”
　　宇文家來的一位中年人，名爲宇文常，“你們說，那歐冶子雖爲鍛器大師，名聲遠揚，但不至於將寶劍亂送，他此舉.是否意圖分一杯羹？”
　　衆人聞言，眉頭均皺。沉默無言，露出不悅之意。
　　過半響，曹爽說道：“哼，若真如此，他未免想得太美，這東西最快最快，也需十五年一出，有時人才凋零，三十年、四十年未必能有。他倒好，只是碰巧路過，拿出一件寶器，便輕易想分一杯羹？哪有這等好事。”
　　翌日。
　　天地初雪，池中黑樓。
　　府城各大族姓，已事先在樓中擺設好宴桌，排列好座次。
　　天人樓高約七層，座次排列自有講究。第七層爲魁位，僅有一位。吃食有：妙華珍蓮湯、魚越龍門、池中君子，三道府城名勝菜餚。
　　菜餚所用材料，均爲珍寶之物。罕見難覓，效用非凡，味道更是難得。各族姓高層，亦難享這等宴食。
　　第六層爲君位，位置有四，菜餚稍次之。第五層爲臣位，位置有六，菜餚更是次之.依次遞減，待到第一層，位置有二十一，菜餚最差。可縱使最差，也非常人能吃得。
　　自上而下，共計七十五個席位。
　　雖是宴席，實則暗排名列，激人鬥爭。位低者可搶佔席位，如何爭搶，卻也簡單，無非“言語論武”，或是“拳腳比武”即可。
　　天人樓設在池湖中。
　　池湖廣闊，但湖面平靜，每年的初雪，必是無風也無波。故而樓中每有天驕論武，聲音傳向池湖四面，路過百姓、各姓家族、武館派主.都可聽見。
　　池湖周旁起有酒樓，樓中客人，位置更佳，甚至能直接看到宴中場景。
　　確是府城一大盛事！
　　這日清晨。
　　池湖旁便已圍滿行人。池湖四面，立有高樓，包廂中的富商、世家族裔，也均已早早入座。
　　好不熱鬧。
　　顧念君對此事全無興趣，但英傑榜第一人周士傑，同是府院學子，且奪得氣運。他將入層樓宴席，數日前便盛情邀請。顧念君自然坦言拒絕，但奈何死纏爛打。加上今日確實無事，便也按約而來。
　　池湖旁的‘龍門樓’。
　　周士傑年輕俊朗，身材高大，身穿華貴錦衣，說到：“念君，我已在龍門樓幫你定好廂房。你能到來，我真開心。”
　　顧念君下了馬車，微微點頭。正要登上龍門樓，忽瞥見一道身影。本來興致缺缺的神情，頃刻凝重起來。
　　周士傑凝目望去，頓時一愕。見車馬道上，一輛白馬黑車停靠，下來一位白裳女子。其風姿難言，神情溫柔。看得愣愣出神片刻。
　　那女子擡眼掃來，停留顧念君身上片刻，便已行向龍門樓。姿容氣度，無法言說。
　　顧念君凝重道：“她怎也來了。”
　　“念君，你認識她？她是誰啊？”周士傑問道。
　　“上樓吧！”顧念君已來興趣，不回答周士傑，只嘀咕道：“她若到來，但願這層樓宴，莫起甚麼腥風血雨纔好。”
　　“念君，念君！”周士傑連忙追去，已暗運輕功，但任他追趕，始終相隔半步之遙。
　　諸多看客，相繼入座。
　　林傲珊身爲“林家祖奶奶”，礙於族中輩分，不進英傑榜。但對此層樓宴頗感興趣，是以也在池湖旁酒樓訂下廂房。
　　“都坐吧。”林傲珊笑道。
　　廂房中，兩鬢髮白，面容枯槁，老眼昏花的諸多林家老者，這才相繼坐下。
　　林傲珊捏着下巴，想起李仙府城名聲，若也來赴宴，定極有意思。她目光撇去，池湖旁已人滿爲患，岸邊無處落腳，不少人被擠下湖中，成了落湯雞。
　　忽聽一聲大笑，聲音迴盪四處。
　　歐冶子施以輕功，凌空騰挪，驚異連連。竟從湖岸邊起跳，直接飛上‘天人樓’樓頂，站在房瓦之上。
　　他方形臉鬍鬚濃密，外形粗獷。衆人驚異，他卻大笑數聲。隨後從腰間拿出一把長劍，扯開裹劍布條，顯露鋒銳劍身。
　　那寶劍長三尺，兩面開刃，寒光四射。
　　歐冶子說道：“此乃沉江寶劍，以水精玄鐵所鑄，鋒銳無匹。劍有奇威，諸位且看。”他手持劍柄，跳入湖中。雙足竟能點在水中而不落。
　　他長劍插入湖中，輕輕一撥。“嘩啦啦”一聲，水面涌起巨浪。他踩水而立，湖中舞劍。湖水竟隨他心意，肆意撥漾。
　　他哈哈一笑。腳尖點水，又跳回天人樓樓頂。他敲了敲劍身，發出尖銳響聲。湖面泛起水花。
　　此劍玄異，着實叫人大開眼界。
　　歐冶子再道：“此劍乃於寒江鑄就，澆以江心之水。故而有［弄水］之勢。”
　　“然我不擅使劍，寶物蒙塵，實在罪過。今日便將此劍，贈於府城英傑天驕，也算物盡其用。了卻我一樁心事。”
　　將劍插入屋檐。他縱身一躍，輕功步法驚爲天人，凌空踩踏，飛躍池湖，落在“龍門樓”樓頂。
　　他坐於樓頂，盤膝而坐，打開腰間酒葫蘆，暢飲一口，卻沒離去意思。
　　周旁行人，各姓族人…無不看來。曹、林、楚、宇文家族面色難看，卻無可奈何，冷哼一聲。
　　顧念君說道：“有人來了。”
　　人羣又是嘈雜。湖中飄來一艘小舟，第一位府城天驕，前來赴宴了。
　　“是天驕榜三十四，羅不二！”人羣驚呼。
　　那羅不二一席綠袍，雙手負後，好不瀟灑。這時湖面平靜，周遭無風，他卻不需划槳，竟可令舟船隨他心意，駛向天人樓。
　　“羅不二，借你舟一用。”
　　英才榜三十六李如虎縱身一躍，腳踩水面，飛速馳行。這是極高深的武學，他每一次點水，身子便下沉幾分。照這勢頭，湖中央時，必然沉入湖中。而這境界的武人，一但落水，周身水質包裹，便再難施展方纔輕功。
　　眼見將要出醜，他踩在羅不二的船上，立刻緩解。剎那間，便已經超過羅不二。他精心謀劃，就爲這橫渡池湖的一幕。
　　果真衆人驚歎，贊聲連連。
　　羅不二知曉做了嫁衣，面色難看至極，狠狠盯了李如虎一眼。
　　只道宴未開始，衆天驕英才已各顯神通，渡過鏡湖。誰也不願落於下風。
　　曹家天驕曹秀秀，樣貌秀美，嬌媚如花，明眸皓齒。她腳踩黑水龜，不需施展輕功，也能渡過鏡湖。
　　楚家小公主楚眉，所施武學，更驚人一籌，她直接踏足湖泊，落足之地竟結出冰霜。她步履從容，神情傲居，一舉一動牽動人心。
　　歐冶子好奇看來，片刻後瞭然，已知如何辦到。楚眉此舉雖驚人，祕要全在靴子上。此靴乃是“冰蠶靴”，觸水既冰。加之楚眉修習過厲害的腿法，搭配靴子，這才踏水留冰。
　　但僅是如此，卻還不足以閒庭散步行於湖面。還需搭配高深輕功，外物、功力，缺一不可。
　　此番場景，便已精彩難言。城中有名美人紀紅煙，輕笑一聲，便也赴宴。她腳踩祥雲，竟是直飛而過。
　　一山更有一山高。旁人直呼仙女下凡，英才榜較爲靠後者，看不清其中關要，面色驟變，自認不敵。
　　林傲珊說到：“此女輕功未必多好，但拋射功夫，必定厲害至極！”
　　原來紀紅煙事先射出兩道飛梭，釘入天人樓中，飛梭繫有蠶絲，旁人難以看見。她施展輕功，輔以蠶絲，便有飛天之勢。腳下的祥雲，乃是輕功顯異。
　　日後武道再進一步。祥雲如實質，興許真可踏雲而飛。
　　周士傑見勢頭已醞釀好，下了龍門樓，開始赴宴。他乃英才榜第一，必是要壓衆人一籌，否則下方天驕必會奪席。
　　他雙手負後，行至岸邊，用力一踏。湖水涌起大浪，去勢迅猛。他縱身一躍，腳踩浪頭，雙手負後，風度飄飄。
　　被浪送到樓前。
　　這層顯露，很不尋常，方纔這一踏，掀起湖水大浪，乃是“踏浪功”的手段，他如此隨意施展，至少已入大成，乃至是圓滿。他腳踩浪頭，乘勢而去，更已顯露不俗輕功。
　　且更有深層用意：你等各顯神通，但我方爲真正弄浪兒。
　　在場諸多高手，林、曹、楚、歐冶子均暗暗點頭。
　　周士傑志得意滿，落地後一甩袖子，雙手負後。衆天驕均已看來，以他爲首。衆觀者聚焦於他，奉他爲魁。他暗喜之餘，一錘定音說道：“既人已齊，那便開始罷！”
　　“不，還少了一人。”李如虎一直關注人數。
　　周士傑眉頭一皺：“少了何人？”
　　衆人默默對視，心頭閃過彼此名號，一名字呼之欲出：惡尉李仙！
　　便在這時，一葉輕舟入湖來。
　　李仙腳踏輕舟，一無特意炫技，二無存心顯威。這般踏湖而來，思緒飄飛。
　　夫人行蹤莫測，李仙苦等良久，不見她歸來，便獨自赴會。此處府城勢力衆多，真可謂“龍潭虎穴”。
　　“既來之，則安之，縱是龍潭虎穴，我李仙也來了！”
　　李仙豁達一想，傲立舟上。
　　剛剛入湖時，無人發現他。等他行船過半，天人樓天驕、龍門樓看客、湖岸旁行人…方纔注意到他。
　　傳聞中李仙面生異容，醜陋至極。此刻衆目睽睽前顯相，確是面生異容，眉心長有紅痣。
　　卻是俊美無匹，氣質出塵。
　　“這是…惡尉李仙？”
　　天人樓內，龍門樓中、湖岸邊上皆有類似驚呼。
　　ps：求月票，上個月月票沒到一千，這個月想爭取爭取。

第186章 震驚羣雄，品悟特性！
　　旁閒人等、龍門樓客、湖中英才…舉目望來，無一不驚無一不愕。
　　市井傳聞中如妖如魔。
　　青寧惡尉李仙面生異容，滿臉麻子面目醜惡，口大如虎可生吞小孩。體生惡臭，黑毛密佈。
　　乃至府城好事之徒，全憑想象編造畫像，言之鑿鑿散佈而出。衆人皆知市井謠傳必有誇張成分，但那惡尉決計是醜陋不堪的。
　　此刻方見，無不猜想那家公子來錯地方。但又見這公子，着實俊逸難言，姿容氣度，非常人能有。
　　一時安靜後，驚呼聲起伏。
　　林傲珊拍手叫好：“好，好極，好大膽子，這都敢赴宴！”歡喜不已。
　　“祖奶奶，你和他有交情？”一旁族老問道。
　　林傲珊目不轉睛道：“他是我朋友。”
　　龍門樓。顧念君一愕，目光凝望，端詳那張臉龐。思襯：“竟真有異容，這眉間紅痣，莫非是…慈悲相？傳聞慈悲相者，多出沒西域，虔誠求佛，心有慈悲意，故而眉心生白毫。但此子出手狠辣，不似信仰佛理之人。且眉心紅痣，綴有金暈。不論如何…倒真是副極爲難得的容貌！”
　　那日初見。李仙與小凡相見，怕變化太大，兄弟生有隔閡，又爲低調行事，故而胭脂遮掩眉心，再有意掩蓋容貌。雖仍舊俊逸難掩，但軒昂之意，縹緲之蘊，難免有所減弱。
　　此刻真形顯露，脊柱如神山，氣勢內斂而澎湃，眉心紅痣顯，面冠如玉，風采奪人。感官卻已全然不同。顧念君觀望多時，眉頭微皺：
　　“此刻的他，與我數日前相見，又有不同。”
　　更有旁人閒雜碎語，不絕於耳。
　　英才榜四十五名，七山派小公子“彭連雲”。上前一步，問道：“來者誰人？此處層樓宴，你可來錯地兒？”
　　李仙朗聲回道：“青寧李仙，收得邀請，並未來錯。”
　　衆人譁然，心中猜疑落地，果真是那李仙。原本罵聲一片，人皆厭惡。此刻截然不同，以往閒雜碎語，肆意嘲諷者，不由手忙腳亂，尷尬不已。
　　曹秀秀、紀紅煙、楚眉等樓中天驕，齊齊望來，神情好似不屑，但卻幾番暗中打量，美目觸動。心中皆道一聲：“好英姿，好俊朗！”
　　周士傑目蘊精芒，目力劇增，瞥向龍門樓。見四樓廂房處，紗簾打開，顧念君也在看此人。目光一轉，六樓廂房處，也有紗簾打開，那白衣夫人亦在看此人，嘴角含笑。
　　那夫人覺察目光，斜睨而來。周士傑立刻打開摺扇，護住雙眼。但已覺雙眼刺痛，血絲密佈。
　　“我只窺她一眼，她便有所覺察，好厲害的女人！”
　　“好小子，他自持容貌俊逸，又知傳聞不實，故意最後登場，引得旁人熱議。如此諸多風頭，自然盡加你身。此子心計深層，譁衆取寵，我豈能叫你如願？且看我給你教訓。”
　　周士傑暗運踏浪功。腳掌輕輕拍地。天人樓立在池湖中央，是一座小島。他功力極深，內炁透入湖中。
　　暗流涌動，欲暗中掀翻船隻。
　　彭連雲惱恨李仙佔他名額，他肚量極小，還未見面便已有仇恨。此刻見李仙出盡風頭，好不風光，憤恨之意更增。
　　當即也使手段，悄聲行至岸旁。隔空一掌，拍在湖面上。周士傑、彭連雲同時出手。
　　兩人均暗中出手，彼此不知。湊巧至極，內炁碰在一處。內炁紊亂，各自消了。變成一道大浪炸起。高有數丈，化作水花濺灑，水霧瀰漫。
　　彭連雲大惱。回顧一圈，不知誰人施此暗手，擋住了自家“連山掌”。但轉念一想，雖沒能將舟掀翻，但激起水花濺灑，淋他個落湯雞，亦是不錯至極。
　　舟船靠岸。
　　李仙信步上島，卻不見衣裳溼漉。原來他撐起紙傘，不施武學，便已輕易化解。
　　“喂，你帶傘做甚？”曹秀秀好奇問道。
　　李仙抖去湖水，收傘笑道：“今日恐要下雨，我提前備着。”
　　“矯情。堂堂武人，難道還怕雨麼？”羅不二最早登場，風頭卻被搶盡，已覺憋怒萬分，不好發作。此刻見李仙腳踩輕舟，從容上島。與自己手段一般無二，效果卻全然不同，心中難以平衡，故而譏諷道：
　　“你倒好，區區四十四名，竟有膽量叫我等等你。”
　　李仙坦然說道：“實在抱歉，來晚一步。”謙遜有禮。
　　餘衆天驕見李仙有禮有度，從容不迫，榮辱不驚。與傳聞相差甚遠，好奇之餘，微起好感。
　　李仙將傘合上，目光微閃。
　　早在動身前，李仙等不到夫人，知道難免要單人赴會，思索應敵底牌，逃身手段方案。
　　便想：“我武學雖不差，但箭術亦是我底牌之一。但將弓箭帶去，太引人耳目。倘若夫人見死不救，我亦要有獨自逃脫的實力與規劃。此行赴宴…我只帶刀去。”
　　“將劍、弓製成傘柄。將箭作爲傘骨，倘若要用，便取柄爲劍，出其不意。取傘爲弓，奮力一搏。”
　　他悟得［妙手］特性，將金豹筋取下。弓身上雕鑿機關，添上油紙，特意塗抹黃色漆油，不引人矚目。
　　天衣無縫。
　　周士傑說道：“既人已到齊，那便開宴罷！”轉身上樓，直登七層，入座魁位。
　　李仙觀其背影，跟隨人叢，行入天人樓。天人樓通體漆黑，乃是圓形塔樓。
　　四面並無牆壁、窗戶。全是以石柱聳立支撐，故而坐在樓中，可一攬湖景。
　　天地初雪，湖波盪漾，不見結冰。
　　更有水霧瀰漫。
　　岸邊雖滿是旁人，但巧妙之處，岸邊旁人嘈雜，聲音卻傳不到天人樓。反之，天人樓中天驕暢談，卻能傳出湖岸。
　　池湖寬闊，煙波浩渺。
　　約莫十里寬敞，坐在天人樓中。湖岸人影，幾如黑點。此處環境營造，風景特色，奇妙至極。
　　天氣寒涼。
　　冷風吹入樓內，衆年輕天驕齊聚一堂，同飲同食，怎不是難得美景。
　　少年志氣，全在樓中。府城臥虎藏龍，其中不乏年齡稍長，實力更強天驕。但唯有正當年少，不知天高，不識地厚，纔有這等心氣。
　　七樓一人而坐、六樓四人而坐、五樓六人而坐、四樓十人而坐、三樓十四人而坐、二樓十九人而坐、一樓二十一人而坐。
　　共計七十五號位。
　　李仙排列“四十四”，入座二樓。
　　見案桌圍圓而擺設，桌上並無菜餚，但已燃薰香，擺放好茶具、酒盞、暖爐…宴桌精緻。
　　正中心處，有一尊銅鼎矗立。鼎中盛有酒水，酒香四溢。排名五十二的天驕“華飛”，嗅到鼎中酒氣，喜滋滋說道：“好酒，好酒，這是府城佳釀‘夢千回’，此酒飲之一口，如美夢千回，千金不止！”
　　他打量片刻，搖頭惋惜道：“這等好酒，可惜不多。這麼大一銅鼎，怎就裝這些。嘿，不夠我塞牙的。”
　　忽聽一陣聲音，自湖岸旁飄來：“華飛小友，若不過嘴癮，自可向上樓討要。”
　　那華飛愣神，眺望湖岸旁。才知話語傳出，引得岸邊旁人笑話。數十年、上百年來承辦“層樓宴”的諸多族姓聽聞此話，立即運炁擴音，給予迴應。
　　華飛拱手道：“好，若有機會，自上樓討要美酒。”
　　衆人均已入座。李仙左右環顧，向側位天驕打招呼。兩人還以微笑，舉茶共飲，不失禮節。
　　這時雪將下大，遙目眺望，白雪皚皚，一片靚麗風景。圍觀者雖多，但因池湖廣闊，擡頭可望青天，低頭可看碧波。無半點拘束感。
　　氣溫寒凍，天驕層樓，別有番意境風味。
　　不久，陸續端上菜食。端送菜餚者，均是窈窕女子。她們從四面乘舟而來，送上珍饈美饌。
　　乘舟往返湖中，勢必不會太快。
　　第二樓的第一味菜，名爲“初雪枝紅”。與此情此景相互映襯。菜餚形狀獨特：細白枝幹上，凝結一顆小小“紅果”。
　　此“紅果”乃是取“秋水黑鵝鵝肝”，施以祕法熬製。再取“南山十年藥蛇蛇膽”，去其毒性腥臭。
　　以鵝肝包裹蛇膽。同時澆渡上一層數百種草藥，歷時五天十夜煮成的汁水。那汁水凝固後，便成紅色。
　　掛在細白枝幹上。
　　故而得名“初雪枝紅”，寓意大富大貴，爭得頭籌。
　　李仙感慨：“這一顆小小紅果，比熬煮精寶難上數倍不止。其中精力、財力不計其數。府城實在太奢侈了！”
　　“諸位。”
　　排行三十七的龐昊，拱手笑道：“府城的好友，便不必聽了。但外地的朋友，怕有所不知。如此佳餚，吃法亦是大有講究。”
　　“吃法不對，裏頭蛇膽破開，反而腥苦難嚥。這蛇膽可不尋常，參有雄渾藥勁。可別怪我沒提醒，若是在嘴中破開，一個月內，苦味難消。”
　　“這紅果…該是這般吃的。”
　　他拿起細枝，紅果輕晃。澆灑上酒水，隨後兩根手指探入火爐，截出一縷火苗，將紅果點燃。
　　就着火焰，一口吞食入腹。
　　露出暢爽之色。
　　他口中殘留火氣酒質。朝衆人一噴，火龍繚繞，其勢不俗。衆列皆爲天驕，各有長處絕技，自然時時刻刻，想着如何顯擺。
　　這一手足見此人“肺”功一絕。火龍在空中，經久不散，栩栩如生。內炁儲備，怕也不淺。至少已第一次蛻變，具備十五丈湖身。
　　餘等天驕不甘示弱，紛紛效仿。一道菜餚，也能吃出千百花樣。
　　李仙如法炮製，品嚐枝紅。入口灼熱，身如火爐，燃燒的枝紅，入腹後依久燃燒。但火焰徐徐，不傷人體魄。
　　倒似火爐般，暖活周身。寒意盡退，縱使天寒地凍，也能怡然自得觀賞景色，與天驕結交閒談。
　　［你品鑑初雪枝紅，技藝服食，熟練度+65］
　　［技藝：服食］
　　［熟練度：32/3000大成］
　　［描述：吃天飲地，妙用無窮。凡入口之物，增效六成。你悟出“品悟”特性，天地自然之精寶，凡入你口，得“術”概率增加。］

第187章 一日龍鳴，夫人目的
　　寒雪飄飄。
　　湖中游魚不知寒凍，荷葉上蛙獸鳴叫，湖深處天鵝展翅。
　　因爲宴剛開場，衆天驕保持禮節風度。交談時互相恭維，氣氛其樂融融。
　　對坐的彭連雲，雖瞧李仙不爽。卻也沒尋麻煩，與周旁天驕閒談趣事。
　　一刻時後。
　　七十五位窈窕女子劃舟而來，端送來第二道吃食。最爲前頭的女子，容貌甚美，衣着彩裙，絲帶飄飄，專爲魁位公子送菜餚。
　　她款步行在最前，直上七樓。餘等女子緊隨其後，訓練有素。很快第二道菜餚，送到李仙桌前。
　　這菜餚精美程度，遠勝前者。竟然擺成龍形，張牙舞爪，栩栩如生，鱗甲金黃。
　　好似投入湖中，便會就此飛走。
　　“姑娘，這道菜餚是何名字？”李仙問道。
　　那窈窕女子莞爾一笑，解釋道：“此乃［一日龍鳴］，公子可要小心哦，可別被龍抓傷了。”
　　“多謝。”李仙笑道。
　　這菜餚神祕，府城的酒樓、食堂，都沒其身影。第一次面世，一時間無人能道清所以然來。李仙細細觀察，但他見識較淺，品鑑美食非他長處。
　　“武人該有海的氣度，浩瀚的知識儲備。這一點我遠遠做不到，怕不如在場天驕。此番回去，習武之餘，該多看些奇聞雜書。”
　　他沉住氣，不先動筷，觀察旁邊衆人。
　　華飛拱手道：“龐昊兄，依你見識，這道菜該如何食之？”
　　龐昊面色微紅。他方纔彰顯見識，炫技搶奪風頭。怎料第二道菜，便出他意料，久久不好作答。
　　華飛笑道：“莫非也是浴火重生？”無人應答，這“一日龍鳴”精美如雕刻。姑娘又言語提醒，一時無從下手。
　　“哈哈哈。”華飛笑道：“那我先來嚐嚐。”
　　提起筷子，說道：“好一道菜餚，清香四溢。我先嚐嘗龍頭。”筷子一夾，勁力恰到好處，只夾斷龍頭，餘等地方完好無損。
　　他送入口中，細嚼慢嚥，只覺清香綻開，美味難以形容，竟是偏甜口的。
　　但片刻後，神情驟變。抄起案旁的盆盂，張口吐出黑褐色腥臭物質。
　　華飛說道：“呸，呸，呸，這什麼玩意！怎吃着吃着，由甜變酸。我還道這玩意，味道層次多變，故而慢慢品味，那料吃到最後，越發腐臭難忍，好似爛肉一般！”
　　大爲惱怒，飲幾口美酒漱口。
　　又嗅一股惡臭，他案桌前的“一日龍鳴”，龍身部分竟已腐朽落敗。化成黑褐色的腐物。
　　“原來如此。”彭連雲說道：“是這般如此，華飛兄弟，你這吃法不對，大大的不對。”
　　衆人幸災樂禍，均覺好奇。華飛面色訕訕，今日連出大丑實在丟臉，不忿說道：“你待說說，怎吃纔算對。”
　　彭連雲說道：“我若沒猜錯，這道菜餚用料，乃是‘深海血蝦’。這種蝦長於深海，通體細長，模樣有幾分似龍。故而也稱‘血龍子’。”
　　“這道菜餚，取深海血蝦蝦肉爲料材。先以盛放四十九日，蝦肉將腐而未腐時，肉質變爲純白晶瑩，如同美玉，最爲鮮嫩。然而這時，蝦肉已將腐敗，再碰不得任何濁物，遇手即腐、遇汗既腐、遇木既腐…”
　　“你這滿口唾沫，自然也算濁物了。”
　　說到此處，二樓天驕盡皆大笑。聲音傳出，龍門樓、湖旁行人均是莞爾。
　　華飛好掛不住，臉色陰晴不定。彭連雲侃侃再道：
　　“他們在蝦肉中，加入羊心、豬肝、龜腎…這些五獸五臟，均需取自胚胎，有五行之意。在未沾染世俗之氣時，便已經從胎體摘取下。然後便是點綴鱗甲，這鱗甲、龍鬚、爪子…均是極昂貴藥材。將蝦肉包裹，隔絕外界。故而保持龍身不腐，栩栩如生。”
　　“如此這般，這道菜餚…才被稱爲［一日龍鳴］，觸之既腐。”
　　李仙暗暗點頭，府城天驕，自幼耳濡目染，見識極廣。華飛問道：“觸之既腐，那我們要如何吃呢？”
　　彭連雲皺眉道：“或許…這道菜餚，只是叫我等觀賞，意不在吃，而在看？”
　　衆天驕均是點頭，將碟子推到案桌邊緣。
　　忽聽一聲暢笑：“哈哈哈，彭小友見識不淺，不愧爲七山派高徒，所言已中九成。然菜餚上桌，自然是爲吃，豈有放着觀看，不動筷子之理。”
　　“七樓、六樓、五樓的少年英傑，均已將‘一日龍鳴’吃盡。四樓、三樓也各有人才，品鑑到其中美味。還望小友顯露神通，莫要辜負我等美意纔是。”
　　二樓衆人聞言色變，方知差距，面面相覷。但一道菜餚，手不能觸，口不能碰，又如何下肚？
　　彭連雲滿臉狐疑，設法嘗試。數次下手，懸停空中便又止住，着實無計可施。不禁猜想：“那些等天驕，莫非是強忍腐臭，生吞下嚥不成？”
　　李仙琢磨：“實力不夠，縱使美味佳餚送到嘴前，也是難以下嚥。”捏着下巴，也在沉思。
　　李仙見此菜餚栩栩如生，宛若真龍。不僅有真龍之形，更有真龍之實。蝦肉、羊心、豬肝、龜腎。這五獸五臟，均取自胚胎。便如新生嬰兒，尚未降生，通體純淨。
　　忽有主意：若有純淨之物，包裹那蝦肉，再直接吞入腹中，便能享用這道美食。
　　他端詳菜餚，發現龍脊處，有條透明細絲。李仙暗道：“是蠶絲，原來如此。”他與夫人親近，對蠶絲最瞭解不過。此蠶絲品質奇高，八成出自一合莊。
　　“一本書籍，有千百種看法，一道菜餚，自也有千百種吃法。這吃法全是我胡猜，但失敗了，左右也無甚損失，又有何好拘謹的？”
　　李仙心中灑脫。當即要來一銀盆，打來清水。將那菜餚投入水中，置於火爐旁燉煮。
　　清水是清物，銀盆卻屬濁物。熬煮期間，李仙手拍盆璧，“清風腿”要義，用作此處。竟使得清水內旋，保持蝦肉懸於正中。
　　漸漸湯熟，散發清香。湯水染金帶綠，這是蝦肉肉質已變，觸濁而不腐，自然可以下口了。
　　這舉措分明再平常不過，此情此景，卻又驚爲天人。龍門樓看客，無不起身觀望。
　　彭連雲罵道：“你瘋了！”
　　“什麼瘋了？”李仙不解。
　　“你你.你怎麼能這樣！？”彭連雲怒道。
　　樓中天驕，均想方設法，如何以武學手段，克服蝦肉易腐難題。又聽樓上天驕，早已得吃，更一門心思鑽牛角尖。
　　李仙此舉，看似平常，恰恰卻是異常至極。別具一格，讓苦苦冥思的衆人感到蒙羞。
　　彭連雲思索片刻，說到：“這菜餚花費人家多少心血，你這般行事，何其糟蹋！”
　　這時清湯已成，色質金黃。雖已不成龍形，卻反而香甜誘人。
　　李仙笑道：“何來糟蹋之說，這菜餚送我案前，自然是我想怎吃怎吃。”
　　“哼。”彭連雲說道：
　　“若是尋常菜餚，你倒掉還是吃盡，我自不理會。但這道菜餚，含義卻有不同。此菜餚已具龍形，內有五行五臟，外有龍鱗龍鬚。這等菜餚，非得特定法子吃，纔算對得起其中心血。正所謂寶劍配君子，一道珍寶菜餚，自該也要配的起相應規格、吃法，你這番糊弄，菜餚已形貌大改，怎就不是糟蹋？”
　　湯水已熟，李仙舀了一碗，小酌一口品嚐。香味遍佈口舌，經久不散。李仙知道，這種吃法也是正確的。這彭連雲思想固化，且對自己存有敵意，故而想方設法作對。
　　“你太目中無人了！”彭連雲憤懣，見李仙自顧自飲湯，竟不理睬自己。
　　“彭兄弟，何必着急。”李仙將一碗清湯飲盡，說道：“你看，這鍋清湯，不是很香嗎？你方纔說這道菜餚，具備龍形，內有五行五臟，外有龍鬚龍鱗。這很不錯，但你也知道，像龍終究非龍，空有龍形，卻是案桌上的菜餚，說一聲是‘僞龍’，也絲毫不爲過。”
　　“而我用來煲湯，雖已失了龍形。但蝦肉、五臟還原本真，揮散真味。還原湯味，實在再好不過。我輩武人，食飲天地精華，所求的不便是求本求真嗎？”
　　“怎麼到了這處，彭兄弟卻如此難以接受了？”
　　李仙學識雖淺，但能言善辯，巧舌如簧。牽涉到求本求真，聽者先是一愣，隨後均覺有道理。這惡尉李仙的談吐，極爲不凡。
　　顧念君端凝而來，大感意外。
　　“你你.這.”彭連雲無話可說。
　　李仙說道：“自不排除，還有其他吃法。但我這吃法，無從下手者，不妨都來試一試。世人皆求鯉魚化龍，但有時當一隻閒蝦，滋味倒也不錯。”
　　“至少湯很甜。”
　　二樓天驕聞言，均已心動，紛紛說道：“李兄弟所言有理，真叫我大開眼界。”
　　“是啊，今日煮一鍋閒蝦美湯，賞着湖中風光，最是愜意不過。”
　　“李兄弟角度新奇，厲害，厲害。”
　　衆人紛紛煮湯而飲，享受湯中鮮味。那深海血蝦肉經燉煮，已不腐敗，入口勁道，別有番風味。
　　不消多久，二樓的【一日龍鳴】一掃而空。唯有彭連雲進退兩難，想不出更好吃法，又不願認輸。
　　李仙笑道：“彭兄弟，你不吃這道菜餚，是打算留到最後吃麼？”
　　“哼！”彭連雲說道：“你這等歪門邪道，也敢在我面前逞威。今日我便叫你等看看，何爲真正吃法。”
　　他騎虎難下：“怎得也不能，被這小子比下，這小子實力多強，還未可知，但生得一張巧嘴，我說不過他。”
　　他故作淡定，實則已孤注一擲，說道：“這菜餚服用之奧祕，全在五臟之間。五藏藏五行之奧祕，只需將整道菜餚，一口吞服。五行循環，自可保持蝦肉不腐，享受這道菜餚本味，且看好了。”
　　彭連雲一手拍桌。將菜餚震起，他張口吞下，大口咀嚼，露出美味神情。
　　但片刻後，眉頭皺了又皺，蝦肉變酸，變腐。他強裝美味，故作享受模樣。但此蝦腐臭氣味，實在難以下嚥，幾次險些嘔出。華飛僅吃龍頭，便已暴吐，他一口吞食龍身，可想而知其中煎熬。
　　李仙笑道：“彭兄，佩服，實在佩服，看來你的吃法，纔是正確的，小弟甘拜下風。”
　　明眼人均已看出，彭連雲已經失敗，再撐多時，不過一吐。但李仙此刻恭維，恰好堵其後路，他是吐，吐不出，吞，吞不下。
　　蝦肉腐朽，化爲腥臭湯水。彭連雲臉色青紫，偏偏不敢說話，張嘴既暴露。
　　李仙玩心一起，說道：“彭兄，若真的好吃，請豎起大拇指。”
　　彭連雲生怕被發現，立時豎起拇指，伴隨連連點頭。李仙感嘆道：“可惜了，可惜了…這等好事，你怎不早說。我想吃也吃不到了。”
　　彭連雲欲哭無淚，二樓天驕極力憋笑。
　　遠處樓中。林傲珊捧腹大笑，便連顧念君也不禁莞爾。
　　顧念君想到某事，笑意漸褪，喃喃自語：“折劍夫人…你到底爲何而來？”

第188章我本登峯，問武高樓
　　彭連雲見此情形，更爲焦急。裝出美味神情，一幅回味無窮模樣。如是在說：真的美味，大傢伙要信我！
　　李仙說道：“看來彭兄酷愛此類吃食。”
　　衆天驕再難憋住，均出聲大笑。彭連雲臉如豬肝，怒得眉頭直跳，知道已難遮掩。他自幼位尊，何曾被人笑過。
　　當下一股惡念橫生：“我出大糗不錯，你也別想好過！”提運內炁，面朝李仙，欲將口中腐物噴出。
　　兩人相聚丈遠，李仙早有提防，搶步上前捏住他雙脣。內炁反將一震，將那腐物震回腹腔。
　　“你！”
　　彭連雲始料未及，無可抵擋，但覺那腐臭之物滑腸入腹，噁心至極。驚懼憤怒之間，連退數步，張口喝罵。方一開口，腐臭傳遍四處。
　　衆人掩鼻皺眉。
　　彭連雲環顧四處，茫然無措。又瞥向湖外，知曉世姓大族、門派武館、閒雜百姓…都在觀望。
　　如此大丑，如要他命。
　　羞惱至極，血脈噴張，內炁鼓動，擺出拼命架勢。但片刻後忽的雙手抱肚，痛苦臥地，口吐白沫。
　　原來…
　　這腐蝦已滋出毒性，尋常泥胎食之既死。食精武人身軀經天地精華洗練，抗性甚強。吃進口中，覺察味道不對後，立刻吐出便能無礙。
　　但彭連雲爲撐面子。強忍苦臭，嚼食多時。這時毒質已經入體，只中毒不深，症狀不顯。後又將腐蝦吞飲下腹。
　　毒上加毒，頃刻發作，腹部絞痛難忍。
　　幾近昏厥，再無戰力。
　　又過片刻，渾身抽搐，虛汗直冒，華貴衣裳盡數溼漉。口中囈語不斷，形勢大危。
　　他方纔氣急攻心，氣血亂行，卻將毒質送到心脈。
　　一位名爲“張曉”的天驕快步行出。步法敏捷，將彭連雲擡到案桌上，從背後推掌。彭連雲“噗”一聲，吐出腹中腐物。
　　但部分毒性已遍佈全身。那張曉手捏脈搏，眉頭一皺一鬆，已知如何料理。瀟灑解開腰間玉帶，捻出十枚金針。
　　出手如風，施針自然。
　　片刻後，彭連雲情況穩定，但嘴脣黑紫，毒性未消。張曉說道：“彭兄中毒，毒雖不致命，但眼下這場大宴，他是參與不成了。”
　　張曉來到樓旁，朝空處朗聲道：“請派人驅舟來，將彭兄接回，調養傷勢。”
　　李仙讚道：“不愧爲金針神醫張公子，醫者仁心，手段高超，久仰，久仰。”
　　張曉溫和笑道：“李兄弟，我對你纔是久仰啊。”
　　……
　　……
　　彭連雲被舟船接走。鬧劇已過，衆人各自入座，繼續品鑑吃食。一柱香後，陸續呈上數道菜餚。
　　衆旁觀者雖相隔甚遠，只能聽、只能看。卻絕不會無趣，每道菜餚，必定蘊含許多奇聞見解、學識。在場天驕也各有手段，吃得精彩紛呈，展露自身才學。
　　侃侃而談，氣氛融洽。
　　各顯風采。
　　故而池湖周旁，人越聚越多，城中百姓、江湖遊客均是有之。歡盛之勢，難以言語。
　　彭連雲被送入龍門樓。
　　七山派掌門“彭山”，爲其推背逼毒。喂服解毒丹藥後，不多時，面色逐漸好轉，恢復神智。
　　彭連雲怒道：“我與他拼了！”想起種種窘迫，氣憤欲死。彭山淡淡道：“連雲，你已退場，莫再丟人現眼。”
　　“爹！”彭連雲說道：“兒子受辱是小，辱沒門派名聲是大。此仇不報…如何…如何立足？”
　　彭山不語，只看着湖面。見湖水如鏡，一圈圈盪漾，忽然顯出異景：
　　兩道身影在水鏡中交戰，都是基礎武學，但別樣精彩。
　　衆人譁然，驚異連連。
　　兩道聲音，在池湖間迴盪。說的盡是基礎武學招式：飛鷹振翅、天鷹直墜、虎撲爪打…
　　每一聲傳出，湖中倒影便一變。竟是隨着兩道聲音，在湖影中戰鬥。
　　“爹，這是什麼情況？”彭連雲問道。
　　彭山說道：“有人論武，聲音傳在湖面。此湖頗爲特殊，當人之言語蘊含深厚武意時，便可與湖共鳴，脣槍舌劍變做湖影搏殺。”
　　彭連雲聞言，頓時更爲氣惱。如此盛事，已與他再無緣分。
　　“別多想。”彭山搖頭道：“並非每一場論武，都可引得湖鏡共鳴，顯出湖影搏殺。論武之人需武學造詣趨近圓滿，方可有此意景。你縱在場中，然所習基礎武學，不過堪堪大成。固然算不錯，但卻不夠看了，想引發湖影異景，卻是困難至極。”
　　“當然…你吃此大虧，若有機會，爲父自幫你找回。”
　　……
　　……
　　此處動靜，天人樓衆天驕感觸最深，驚呼聲連連：
　　“這湖影所使招式，雖只一招簡單鷹爪手，但攻防有度，趨近圓滿，已立不敗之地。”
　　“那敵手卻也不弱，招式直猛剛強。”
　　“是那英傑榜第三名王坤，在挑戰魁位周士傑。兩人招式均極厲害，牽動湖中意境。”
　　……
　　不多時，湖影一頓，再無動靜，雙方已決勝負。然旁觀衆人、乃至樓中天驕，均看不出所以然來，孰勝孰負，不知所以，如在夢中。
　　張曉救了彭連雲，但爲人熱心，事後怕得罪李仙，主動敬酒示好。李仙率然迴應，兩人一來二去，已經算結識朋友。
　　“李兄，莫非是平手？”張曉問道。
　　“不，是周士傑大勝。”
　　李仙說道：“周士傑鷹爪向下，王坤不甘示弱，使了招惡虎擡頭。拳鋒向上。這一擊看似分庭抗禮，實則已分勝負。”
　　“那周士傑鷹爪之後，仍有化鯉化蛟之勢，後續招式千百般變化。那王坤雖然厲害，有意藏拙，但比武鬥殺間，局勢風雲變轉，他藏着藏着，便發現再無施展餘地。他見面露如此窘境，故而認輸了。”
　　“簡而言之，一人尚有餘力，一人已入絕路。倘若生死拼殺，王坤拼死搏殺，結果或有不同。但比武會友，他已然大敗！”
　　張曉心中琢磨，發覺真有道理。但不敢全信，兀自沉思。
　　片刻後，王坤聲音飄出湖面：“周兄果真厲害，這魁位該你坐得。若有人覬覦，先問過我王坤。”
　　果真認輸，且心誠意服。
　　此舉盛況，激起衆天驕要強之心。衆天驕陸續問武，那湖面盪漾，漣漪陣陣。
　　層樓宴是宴而非擂，展示才學，口論爲上。盡顯天驕風度。如火如荼，熱鬧非凡。
　　李仙皺眉沉思：“夫人令我攪弄風雨，不知是何用意。此樓中天驕，皆有背後勢力、根系。獨獨我獨來獨往，無人庇護。”
　　“但既然來之，索性登樓問武去罷！難道我便不想，會會府城天驕麼？”
　　李仙亦是年少，亦是輕狂！
　　這時菜宴還未到半，李仙與二樓諸人拱手道別，灑脫便已登樓。
　　三樓有羅不二、李如虎等人。層樓佈局相似，只銅鼎內酒水更足，酒香更濃。同是“夢千回”，但年份更久，味道更爲醇厚。
　　羅不二正品美酒。他已被數人論武，卻沒人能破解他武道難題。傲氣沖霄，見又有人登樓，冷笑道：“得，又有人來論武，你若識相，我勸你乖乖下去。省得貽笑大方。”
　　李仙瞥了一眼，並未停留，直上四樓。登樓問武，本無可厚非。但李仙跨樓而去，便大折衆人顏面。
　　同樓的李如虎，當即怒道：“豎子，囂張！”將樽中美酒，朝李仙潑灑而去。
　　李仙震肺一吹，氣勁澎湃。經“鐵銅身”武學，熬煉出鐵肺一對，巧用於此，再合適不過。酒水反潑而回。
　　李如虎眉頭一挑，不甘示弱，拿起酒杯向前翻飛。竟將空中酒水，盡數接回杯內。完好如初，半點不漏。
　　三樓共有十四位天驕，紛紛拍桌而起，喝罵道：“小子，你瞧不起我等！？”
　　李仙奇怪道：“我何時說，瞧不起你等了？”
　　“你跨過三樓，直上四樓。便是不將我等放在眼裏！”衆人惱怒說道。
　　李仙說道：“要先在三樓，佔據一席之地，再問武四樓，纔算瞧得起你等？”
　　“你！”衆人惱極，卻挑不出毛病。
　　李仙輕笑說道：“那好，那我與你論武，請李兄討教。”指向方纔出手的李如虎。漸斂謙遜之色。
　　李如虎面色難看，冷聲應下。論武論武…看似口舌之爭，實則極不簡單。
　　李如虎雙手負後，侃侃而言。
　　他事先想好招式順序，以口論描述：
　　先使這“龍遊十式”周旋，再施手、肘、腿諸多基礎奇功，每門武學是何造詣，如何佈局嚴密，如何步步爲營，招式前後承接順暢有理。
　　走一步，提前預料三步不止。
　　這李如虎乃是“龍虎武館”首徒。年輕一輩門面人物，威名是一招一式打出的。手下敗將極多。
　　他聲音傳出湖面，江湖武人敬佩不已。此前與天驕交手，雖然落敗，卻不知因何落敗。好似只差半籌，再努努力便可趕超。
　　今日聽聞論武。瞭解比武過招之間，尚有細膩的心思算計，步步爲營，心理博弈。才驀然驚醒，知道其中差距。乃至信心全無。
　　江湖武人不由好奇：“這惡尉李仙，該如何應對？”
　　皆望過來。
　　李如虎傲然問道：“如此這般，你該何解？”
　　該如何解？衆天驕亦在沉思。
　　李仙認真說道：“以拳解之。”
　　“哈哈哈哈。”李如虎得意說道：“到底是縣中子弟，見識稍淺。我用龍遊十式與你對決，設有三處陷阱。你用拳法應對，便是直直踩入陷阱上。你倒真是直率。”
　　當即細說招式細節。
　　“我這般打來，你還以拳招你。舊勢已散，新勢未出，必然會收手迴護。這時我如此這般，再這般如此，此番比鬥，你實已經落敗。”
　　“但一時半會，不會顯露出來。我需再使出三式，你才能隱隱發覺端倪，但這時已經晚了。”
　　說罷，便隨手比劃。都是基礎武學，‘論武’潛在規則，便是以“基礎武學”論之。入乘武學，玄異顯露，其中關要，豈是言語能說清楚。故而不在“論武”之列。
　　羅不二衆人均覺有理。默默在心頭比劃，都覺得李如虎已經大勝。
　　李仙說道：“實則不然。你所使招式，看似承接自然，步步爲營。實則都可以拳法化解，還是最爲基礎的四方拳，便可輕易解除。”
　　“你方纔設的三處陷阱，實則不算陷阱。我只需如此這般，這般如此，一套拳法，自然破盡你所有招式。”
　　一一講述破解之理，如何用同一套拳法，相似招式，破盡李如虎招式。
　　“簡直胡吹大氣！”
　　李如虎氣道：“你方纔說得，憑藉大成、乃至圓滿的基礎拳法，根本無法辦到。你這般胡攪蠻纏，論武還有什麼意義？還是說你已經登峯造極？呵呵。”
　　此言一出。
　　龍門樓中的林傲珊，也眉頭微皺。李仙話是沒錯，破解之法有些道理，但需極高基礎拳法造詣。府城基礎拳法百八十套，但真正能“圓滿”者，少之又少。
　　勤奮苦學，可入［精通］。
　　天資不錯，十年如一日，可入［小成］。
　　大成需看際遇、心性。至於［圓滿］便已鳳毛麟角。
　　府城天驕雲集，憑藉在場天驕天資，若刻苦修習，未必不能踏足【圓滿】。然而其中所耗費的時間精力，得不償失。
　　甚至基礎武學，本便存在缺陷。
　　修得圓滿，需要填補缺陷，難上加難。至於［登峯造極］…再次等武學，只要登峯造極，未必厲害至極，但絕對罕見至極！
　　有人敢言［圓滿］。卻何人敢說［登峯造極］？
　　顧念君凝望湖中，輕酌茶水，周士傑愛戀於她，大費苦心邀她觀賞層樓宴，本意是凸顯自身才華。那料陰差陽錯，顧念君目光，多聚在李仙身上。
　　心想：“問武可非兒戲，這般胡言，自尋麻煩。到底是小凡阿哥，若有必要，還需幫他一嘴。”
　　“只是他性子浮誇，武道一途，如何能走遠？他怕難成真英雄，也難叫我真正刮目相看了。”
　　忽在這時。
　　湖面泛起聲響：“李仙小友，我等邀你赴宴，卻並非讓你誠心搗亂。你最好保證並非胡言，否則我曹家，便要請你來喝些茶水了。”
　　曹家族老藉機發難。

第189章盡展才情，喚得金鱗
　　李仙鎮定道：“敢問發言者，可是曹氏族老？”他震炁而言，如春雷炸響。
　　龍門樓對岸有棟青綠色樓閣，名爲“鳳門樓”。曹氏族人便在此處。
　　曹家族老曹爽，幾次運炁擴音，與天人樓天驕交談。言辭還算客氣，但到了李仙，仇怨積深，怎會有好語氣。
　　曹爽震炁道：“是又如何？”
　　李仙知道與曹家再如何客氣，曹家決計放不過自己。他等借勢逼壓，他自也要反脣譏之：“好笑至極，好笑至極。堂堂曹家族老，怎這般見識短淺。”
　　“倒不如我一貧縣小子了。”
　　“你！”曹爽冷哼道：“伶牙利嘴，你方纔胡掰亂扯，叫七山派的大好男兒受你激將，錯吃菜餚。導致中毒昏厥，性命垂危。我念你初犯，不願攪了大宴，便不計較。如今反倒越發放肆了，你真當論武也是你先前那般兒戲麼？”
　　李仙從容說道：“既然如此，實踐出真知。還請李如虎兄弟，用方纔那套武學打來。我只用四方拳便是。”
　　李如虎立即打來，出手甚狠。雖只是基礎武學，卻已運足內炁。李仙回拳打去，拳影迸起。
　　李如虎雖不信李仙的四方拳能破解這套招式。但料想其拳法造詣絕對不弱，至少已是大成。
　　口論與實鬥，終究有差異。
　　故而十二分謹慎，已經想好如何周旋，如何妙用，如何應對。
　　但他絕沒料到……
　　李仙敗他，僅用一拳！
　　李仙一拳打出，拳影顯化，道道都如真。方一出手…這登峯造極之勢，捨我其誰之意，何其浩蕩，何其狂妄！
　　登峯造極，我爲第一。
　　二境武人、三境武人、乃至四境武人…單論四方拳法，我李仙便壓世人一籌！
　　登峯造極！圓滿之後，再求無上。
　　遇不到前，便絕對想不到。本來“四方拳”僅是基礎武學，縱使登峯造極，又能如何？李如虎下乘武學掌握不少，其中不乏大成造詣。
　　倘若使出，足以應對。
　　然此情此景，他悔之晚矣。武人過招，藏拙技藝是常見之事，但至死都沒能顯出畢生技藝，更是常見之事。
　　李如虎如面臨巍峨高山、聳峙雄峯，所施武學，頃刻便被壓垮。其力、其勢、其意、全已露敗跡。李仙拳鋒勁力，更大得出奇。
　　將李如虎打飛七丈之遠，沿途撞開案桌，一直後退。直到砸在鼎身，“咚”一聲震響。鼎中美酒濺灑而出。方纔堪堪停下。
　　“登…”
　　“登峯造極！真有登峯造極的武學！”
　　李如虎爬起身，驚恐言道。方纔那獨特氣暈，他從沒在別處領教過。如仰望高峯，遙不可及。
　　此言一出，湖內湖外，樓內樓外，均已“轟”一聲炸開。湖波盪漾，漣漪陣陣。
　　議論之言漫天而飛，久久不能落地：“登峯造極？我這輩子沒見過登峯造極武學！”
　　“這玩意罕見至極啊，縱使基礎武學，想修得登峯造極，又談何容易？”
　　“不是談何容易，而是難如登天。倘若是上乘、中乘、下乘武學，倒也還好。畢竟武學難得，偶得一本，怎也該吃盡吃透。花費十幾二十年，興許有機會登峯造極。”
　　“然基礎武學登峯造極，這便很是恐怖。說明此子武學天賦極高！”
　　“哦？怎說？”
　　“你想一想，人往高處走。在有入乘武學前提下，誰費勁研究基礎武學？是以這登峯造極的基礎武學，必是花費極少時間，便已水到渠成，順其自然練出的。”
　　“如此說來，此子豈不無敵？倘若其他武學，也登峯造極，那…”
　　“非也，興許他與這門拳法，十分適配。故而才登峯造極，在別門武學，卻不一樣了。”
　　……
　　……
　　林傲珊狂喜，拍手叫好。顧念君眉頭微皺，甚感意外。以她見聞，登峯造極者…罕之又罕，少之又少。
　　莫大意外者，便屬六樓雅間的溫夫人。
　　溫夫人與李仙日夜接觸，尚不知“登峯造極”存在。全因“登峯造極”，已算當世第一。李仙平日不刻意顯露，誰也不知具體造詣。
　　溫夫人怒道：“此子，該罰！”
　　然惱怒之餘，不免頗爲欣賞。少年銳意，已刺破長空。該當如此，她的人、她的物，便該當如此。
　　李仙震聲問道：“敢問曹家老祖，是否孤陋寡聞？”
　　湖面寂靜，曹家無音。
　　李仙大笑三聲，瀟灑風采，一時無人能比。武人的風采所在，實力是其一，那獨特的意氣，是其二。
　　李仙羽翼未豐，但意氣沖霄，因爲身陷陷窩，不知有無援助，更是破釜沉舟，放寬心神，比平日更多添一籌灑脫之意。
　　他又問：“我再登樓去，諸位可便沒有意見了吧？”三樓衆天驕，尚未回過神來，均不迴應。
　　李仙隨手拿過一酒杯，對嘴暢飲，說道：“這三樓美酒，原是這般滋味，我已喝過，就此別過。”已登臨四樓！
　　方上四樓，便有攔路猛虎。一雄壯男子，橫身擋在李仙身前，低沉呵道：“你好目中無人，敢辱罵族老！”
　　這雄壯男子名爲“曹鐵身”，亦是曹家族人。李仙說道：“那又如何？”
　　曹鐵身冷笑道：“我要與你論武。你若輸了，便跪地磕頭，向我家族老賠罪道歉。再入湖遊兩圈。”
　　他欲收拾李仙，以揚族威。本想真刀真槍實鬥，但轉念一想：
　　“此子顯露出登峯造極拳法，我轉爲比武實鬥，自可施展入乘武學，將他教訓一頓。”
　　“但如此一來，我曹鐵衣豈不是‘避其長處’。平日比武，這本無可厚非。但今時今日這場景，我非得在論武上，大勝他不可。一門登峯造極拳法，可不見得多厲害。”
　　曹鐵衣乃四樓首位，英才榜排列十二，自有其傲氣。遇強則更強。
　　李仙說道：“好，我若贏了，卻只要你讓開道來，別礙我眼。”
　　曹鐵衣大感被蔑視，此子言語平淡，看似隨和，實則充斥難言傲氣。他沉凝片刻，朗朗開口，聲音傳遍湖邊四岸。
　　他如何施展曹家‘貼衣刀’、‘曹氏連刀’、“鐵鏈功”.等基礎武學，在同施基礎武學條件下，揚己之長，避己之短。施以各種手法，將李仙的四方拳剋制。
　　叫李仙雖有登峯造極拳法，卻難以盡數施展。
　　他口若懸河，引得湖波越發盪漾。這時.湖底深處，似已有某物事，呼之欲出。
　　江湖武人聞言，都道曹鐵衣好厲害，武人過招，見招拆招，就該如此。
　　同時好奇，李仙四方拳無用，該當如何獲勝。
　　李仙輕笑，故技重施，語出驚人：“我以腿破之便是。”，將如何施展腿法，應對各種危局，將曹氏的帖衣刀、鐵鏈功、曹氏連刀…等武學，四方拳、配合清風腿，一一盡數破解。
　　所涉及腿功，亦非“登峯造極”不可辦到。
　　曹鐵衣色變，後退數步，“你難道腿法也.”
　　李仙淡然說道：“如你所聞，已登峯造極。”
　　曹鐵衣不信，立即出招抓拿。使的是方纔口頭論述的招式，只他內炁極爲雄渾，遠勝李如虎，那勢頭更猛。
　　李仙冷笑。清風腿克敵以先，腿法看似輕，實則重。只出兩腳，便瓦解曹鐵衣精心設計招式。
　　又是一門登峯造極武學！
　　哪怕是基礎武學，同時兼具兩種，已足以震驚衆人。
　　李仙意指魁位，再登一樓。他盛意凌人，登高之意感染旁人。
　　一時間，論武、討教，喝酒、菜餚，初雪、湖泊……天驕層樓宴，熱鬧至極。
　　李仙勢不可擋，無人能阻。論武幾乎必勝，登樓五樓時，所遇天驕更強。但這一切…在他顯露第三門，登峯造極基礎武學，徹底土崩瓦解，叫人絕望。
　　衆天驕無不心駭：“怪物！此人到底有幾本武學，修得登峯造極！？”
　　不乏不服、不忿者，心想：“哼，基礎武學登峯造極，雖是難得。但只在論武厲害罷了，倘若放開限制，我諸多手段盡使，必可將你大敗。”
　　到得六樓。
　　此處僅有四人，兩男兩女，皆氣度非凡。他們都已知道李仙厲害，論武之強，技壓衆人。偏偏都有天驕傲氣，誰也不願與他“實鬥”取勝。
　　如此這般，豈不輸了志氣，顯得小肚雞腸，言語說不過，便改爲動手？
　　四人面面相覷，均不願面對李仙。
　　李仙說道：“紀姑娘，請讓座。”
　　坐於右側的紀紅煙，苦笑一聲，說道：“李公子武道天資，紅煙當真聞所未聞，見所未見。”
　　“三門武學雖只是基礎。但全已登峯造極，不必再論武了，紅煙認輸。”
　　“此前因市井流言，對公子多有誤解。他日公子若願意，可去仙嫋樓見我。屆時我願爲公子，撫琴奏曲整夜，以表歉意。”
　　說罷欠身一拜，讓出一席空位。桌中佳餚，皆只嘗小小一口，湯匙中殘留胭脂。
　　確是極有風韻的佳人。
　　李仙笑着迴應，正欲入席而坐，嚐嚐六樓美宴。
　　正待這時，忽感身前酒杯搖晃，酒水逸出杯沿，滴在案桌上。那震動仍在加劇，越發明顯，最後整座“天人樓”，都已隨之左右搖晃。
　　歐冶子高呼：“好，好！金鱗豈是池中物…”
　　見那平靜湖底，蕩起陣陣漣漪。一抹金光透射而出。
　　傳聞天地精華，天精三十六、地華七十二、人黃一百八…
　　均極罕見，若吃飲入體，可享無窮益處，品悟術道。
　　人黃一百零六者，金鱗也。
　　天生地養，自然而成。通體金黃，鱗片精美。此魚喜食“才氣”。
　　需是朝氣蓬勃的才氣。
　　天地精華，池中金鱗，顯！

第190章 金鱗之才，氣運稱量！
　　原來…
　　百多年前，十隻金鱗從天而降，落入池湖當中。世姓大族抽水掘地，欲尋［精寶］。
　　然那“金鱗”似虛似實，任由世姓大族施以何種手段，都難尋得。
　　後各族商討，知道“金鱗”喜食驕子才氣。
　　以此爲餌，或可引誘出來。
　　府城世姓大族，歷年耗費錢財，籌辦“天驕層樓大宴”，花費心思營造聲勢、創設珍品菜餚，便爲激起天驕各顯神通，揮灑才氣。
　　天人樓下有尊古老銅鼎，用以盛裝驕子才氣。
　　數年、十數年、乃至數十年…多少天驕英傑，在樓中暢飲暢食，盡顯才情。言談舉止間，驕子才氣抖落，匯聚湖底大鼎。
　　換得金鱗躍池，金光普照。
　　金光濺灑，萬籟俱寂。那金魚暢遊池中，速度極快，流光溢彩。
　　樓中天驕均望向湖中，驚異連連，呼聲不止。有天驕說道：“人黃一百零六者，池中金鱗！是池中金鱗！”
　　“此等罕見精寶，相傳蘊含術道，有機會悟出奇術！”
　　金光誘人。天地奇事奇物數之不盡。金光映襯李仙臉龐。他凝望金鱗許久，心想：
　　“這金鱗出現，絕非巧合。妖魔肉質歷經大火熬煮，可祛除毒性，化作精純［天地精華］，故而也稱［精寶］。”
　　“然凡是妖魔肉質，只算下等精寶。真正的精寶，需天地蘊養，形狀各異。這…［金鱗］便是極好的精寶。今日得以看到，實是我幸！”
　　李仙沉嚀…
　　龍門樓頂。
　　歐冶子大笑數聲，大聲說道：“人黃一百零六池中金鱗。天地寶物，何人所得，何人所用，終究僅一“緣”字。我方到窮天府城，便見此等精寶，可見與我緣分甚深。”
　　他等候多時，便爲此刻。當即雙腳一踏，凌空翻飛。飛向池湖，探手抓拿而去。
　　那金鱗甩尾一蕩，朝一側急閃。避開此記探爪，速度奇快，宛若一道流光。
　　歐冶子笑罵：“好魚兒，別跑啊！”還欲再抓。卻見一道軟鞭打來，他側身避去。那軟鞭末尾，有一小小銀椎。點在湖面上，頓時“轟隆”一聲，水浪翻滾，浪達十餘丈高。
　　歐冶子一甩手，將水幕震開，趁勢抓住軟鞭，用力一扯。
　　方纔甩打軟鞭者，乃一曹家老嫗。她功力深厚，鞭法高強，有如靈蛇。這套武學名爲‘點尾鞭’。
　　鞭子打人，力道沿鞭身傳導，越到末處，力道便越強！她使鞭如手，不以鞭身劈人，全以鞭尾的小銀錐點人。手段高超至極。
　　但歐冶子武學、修爲、經驗、見聞，均勝她數籌。她一擊不中，收鞭已晚。歐冶子知道，凡是施鞭者，威力必然極大，但弊端更是明顯：
　　鞭身太長，傳力傳氣需要間隔，難以既使既到。他瞅準這間隙，抓住鞭身，用力一扯，那老嫗大呼危險，將落湖水當中。
　　曹家數人齊出，腳踩舟船，將那老嫗接住。老嫗反應迅速，棄鞭而逃，這才免去落水之危。
　　府城曹家、楚家、宇文家、林、均踏舟而來，對峙歐冶子，眉目緊鎖。
　　曹家出動三位族老，衣着錦衣，貴若天人。曹爽言道：“歐冶子前輩，我們敬重你技藝，但你突然行此一招，難道是想強取豪奪嗎？”
　　“血口噴人，這金鱗正等着我，我如約拿取，怎就算強取豪奪？”歐冶子踏水而立，大口飲酒，鬍鬚上沾染酒漬，顯得十分邋遢。
　　“你你.老不要臉，着實可惡！”方纔吃虧的老嫗怒極。
　　歐冶子說道：“怎麼，難道我說得不對麼？你們說說，這金鱗早不出晚不出。偏偏我遊歷到此，它便出了。這世上哪有這般巧事。”
　　“這不是緣分，又是什麼？”
　　“你分明是處心積慮……”那老嫗怒道，受此一激，便欲揭穿歐冶子心思。
　　但說到一半時，曹爽卻已將她拉住。池中金鱗一事，乃曹、林、宇文、楚等族姓祕密。年年有天驕層樓宴，但知曉層樓宴與“金鱗”關係者，卻寥寥無幾。
　　曹爽心想：“這歐冶子看似粗狂，實則老奸巨猾，吃透我等不敢聲張。偏偏他實力極強，方纔顯露數手，便已經十分厲害，不好料理。我等府城族姓各家族老，單打獨鬥，無人是他對手。”
　　“當真黴運至極，積攢十數年，好不易池出金鱗，偏生遇此人。”
　　心思百轉，曹爽說道：“歐冶子前輩，是打定主意，獨享這金鱗？”
　　“粗俗，真粗俗。”
　　歐冶子得意道：“你這話說得，好似我強取豪奪，奪你們寶貝機緣似的。我歐冶子何許人也，所鍛寶器神具數之不盡，受世人敬仰，受百姓愛戴。當下絕非我要獨吞金鱗，而是金鱗受我才氣感染，欲要跟着我纔對。”
　　“這等天地精寶，自會擇其主。”
　　宇文、楚、曹家、林，頓感無語。
　　金鱗喜食驕才之氣，喜歡年少有爲，意氣風發少年人物。
　　歐冶子固然才華橫溢，也意氣風發，但已不年輕，不算“年少有爲”。故而歐冶子強行抓拿，金鱗卻極力躲避。
　　林家林碑說道：“那依歐冶子前輩所言，倘若金鱗不擇你爲主，你便絕不染指？”
　　“我歐冶子何許人也，說話自然算話。”歐冶子笑道。
　　曹爽說道：“那好，那我等便站在此處，看那金魚擇誰人爲主。”各族族老，腳踩舟船，站在湖中。
　　金鱗性情活潑，如新生驕陽。很快注意到衆人，遊向一位曹家族老。歐冶子突然出手，隔空出掌，相隔十丈之遠，一掌將那族老腳下舟船打散，金鱗一驚，便遁向遠處。
　　那族老縱身一躍，跳到旁人舟上，惱羞至極。
　　“歐冶子前輩，你這是何意？”曹家怒問道，“不是說，由金鱗擇主嗎？！”
　　“哼！你等欺人太甚！”歐冶子惡恨恨說道：“見我形單影隻，便做局誆我，暗中作弊！”。
　　“什麼作弊？你莫要胡說。”曹家反問，心中發虛，曹家人身染異香，確會吸引金鱗靠近。
　　“我這般意氣風發，金鱗不選我，卻選你曹家，這不是作弊，那又是什麼？”歐冶子反問道，頓了一頓，再道：“再來，再來，重新來過，讓那金鱗重新選人。”
　　曹家聽聞此言，既喜且怒。喜是手段沒被瞧出，怒是歐冶子耍橫無賴，非搶不可。
　　金鱗再擇千回萬回。只要那人不是他，他定會出手搗亂，直到金鱗擇他爲主。
　　衆族老臉色既冷，宇文家一族老冷聲說道：“既然歐前輩，你自持武道高強，強取豪奪，何不痛痛快快些明說。你修爲高強不假，但我等家族聯手，難道怕你不成？”
　　“哼，那便好好討教。”歐冶子回道。
　　“且慢！”
　　林碑上前一步。見喊出“且慢”二字後，歐冶子有收手之意，心中猜測印證。
　　他猜想：“這歐冶子看似兇蠻，卻不願爲金鱗，與我等鬥得激烈。所作所爲，不過爲求分一杯羹罷了。”
　　他暗擬雙方實力。
　　憑府城勢力，歐冶子強取豪奪，絕不輕鬆。他武道境界雖高一籌，然府城族姓族老、府兵佈陣、機關手段層出，歐冶子亦難應對。
　　武人身具偉力，享悠長壽元。宛若巍峨高山，矗立鎮守一方。然合衆之力，亦可搬移山嶽！
　　且歐冶子貌粗而心細。此刻看似強硬，一言不合便出手，實則是爲佔據主動，彰顯態度，等待談判而已。
　　林碑看清其中心思，說道：“天地精寶，緣者得之。在場諸位，皆可算得有緣之人。歐前輩，不如這般.大夥平分如何？”
　　歐冶子神色大緩，便等這句話。他問道：“如何平分。你若說出所以然來，倘若有道理，未嘗不可。”
　　林碑言道：“此處勢力，有林、曹、宇文、楚四家。加上歐冶前輩，便是五家。”
　　“金鱗出世，一分爲五：魚目、魚頭、魚腹、魚身、魚尾，我等各取其一，諸位且看如何？”
　　歐冶子暗喜，微微點頭，撫須說道：“罷了，罷了，老夫也不是霸道之人。你所言有理，未嘗不可。”
　　衆族姓雖不悅，但爲免麻煩，均無意見。
　　“諸位，容小生插嘴一句，依我之看，還是有些不妥。”忽一道聲音傳來。周士傑站在樓頂，朝衆人朗聲言道。
　　歐冶子、林碑、曹爽、宇文侯等人一愣。周士傑說道：“這尾金鱗，蘊有鱗珠。依我之見，還可再分一份。”
　　“既然魚身、魚目、魚腹、魚尾、魚頭。均已有主，這［鱗珠］按理而言，總該有我等一份了吧？”
　　“鱗珠？”衆人一愣。
　　那金鱗流光芒照，金光閃閃。口銜金珠，無人注意到。
　　池中金鱗，銜金珠者，當屬［金鱗］上乘，蘊含術蘊更濃。
　　“重新分配！”曹家言道。
　　“怕不妥吧。”周士傑傲然說道：“周某雖年少，但總也有些見聞。金鱗乃天地蘊養的［精寶］，喜食人間驕才之氣。說歸到底，這尾金鱗，是爲我等年輕英才，甚至…不謙虛的說，是爲我周士傑而來。”
　　“方纔諸位族老、前輩，說按緣分分配。我想我與此物，緣分不比諸位淺吧。諸位既分了魚頭魚尾魚身…照理說來，這枚鱗珠，也該到我了吧？”
　　他不卑不亢，言辭犀利。
　　“豎子，此事與你有甚干係。”歐冶子喝罵道。
　　窮天府有“周姓大族”，周士傑卻不是大族中人。他跟腳在別處，但偌大窮天府，他並非無依無靠。
　　周士傑朗聲道：“歐冶子前輩，難道晚輩所言不在理麼？”
　　“我管你狗屁道理。”歐冶子眼熱鱗珠。
　　“是嗎？”周士傑笑道。肩頭一震，周身漫散獨特之韻。
　　他已“氣運”爲秤，稱量此事道理。

第191章 一箭破勢，美目流盼
　　氣運，運道也。冥冥不顯，流轉不消。天下氣運恆定，千百年來流經無數英傑豪才之身。
　　文者，以文氣搶佔氣運。
　　武者，向來不被氣運青睞。全因武人行事，多不講“理”。周士傑託父輩餘福，雖爲武人，卻繼承父親一縷氣運。
　　後入窮天府院，靜心修持。習武、讀書…齊頭並進，技壓同輩天驕。
　　此刻他不卑不亢，面對衆等前輩、各族高手。言辭犀利，辨理清晰，叫人無話可說。
　　周士傑心想：“金鱗在前，難得一見。我氣運雖稀薄，這桿秤雖脆弱。但…不可不試，不可不爭。”
　　風姿氣度，確實非凡。
　　歐冶子色變，眼珠轉動，心思急閃：
　　“銜珠金鱗…鱗珠最爲珍貴。當下我已分得一部分。那鱗珠雖不能拿到，有些可惜。但收穫已豐。”
　　“再者…我最近正替那［羣芳榜］的某位人物，煉那爐珍器。她預付我報酬，均爲珍奇寶物，我有些已經享用，確保定能成功。”
　　“我來府城，實是聽聞此處，有冰玉雪蠶絲售賣。此乃鍛器之材，特趕到此處。”
　　“此子氣運雖微末，我縱不講理，招惹於他，左右不過倒黴幾載。難道還能天雷降下，將我當場劈殺？然…我等練器、練丹之人。關要時刻，細微之處，能影響成敗。我當下正在練器…倒真不好惹此子。”
　　……
　　欲言又止，望向各大族姓。
　　林、曹、宇文、楚各姓族老，均有自己心思，出奇一致：
　　“一縷氣運，平日不好招惹。但金鱗十年、數十年一出，兩相比較，何值一提？然…如今分配已定。多出枚鱗珠，未必便落我手。”
　　“保不齊…徒徒爲那歐冶子做嫁衣。叫他多分得一份，哼，與其如此，不如依此子所言。將鱗珠讓出，好叫這歐冶子疼心。”
　　多方心思，盡在不言。
　　曹爽說道：“周公子，你待怎看，說來聽聽。”
　　周士傑觀察各方神情，大覺有戲。越是此刻，越需拿捏尺度。進半寸，退半寸，都不可。
　　“這些人願聽我說話，全看在氣運上。然我氣運稀薄，他等若鐵了心作對，我毫無辦法。”
　　“我這時言論，該顯得公平。讓世家大族覺得有機會拿到鱗珠。同時爲自己，爭取得爭取空間。”
　　周士傑心思已定，輕搖摺扇，說道：“承諸位族老願聽小子一言。天下之事，不過一理字。”
　　“小子有一主意。”
　　“不如這般，先前各族老英雄訂下的分配情況不變。金鱗游躍池中，速度極快。抓拿金鱗之事，便由我等樓中人物代勞。”
　　“誰若抓得金鱗。便可得其鱗珠，餘下部分，則由五方劃分，各族老你看如何？”
　　衆族老相顧而視，流露贊同。均暗暗稱讚周士傑英才榜實至名歸。不僅武道厲害，審時度勢功夫，亦是頗可稱道。
　　他所作所爲，自然是想方設法，叫那鱗珠落在自己手中。然邀請天人樓衆天驕參與，未絕了各族姓獲取鱗珠心思。
　　且拉幫結派，連通窮天府家族，有意抗擊歐冶子，叫他徹底無份。三言兩語間，實藏諸多考量。
　　如此這般，各大家族，豈有不同意之理？當即，紛紛發表意見，表示贊同。
　　歐冶子啐一嘴，說道：“呸！老子反倒被你小子分一杯羹去，還毫無辦法。”
　　遠處樓閣中。
　　顧念君微微頷首，讚道：“縱橫有度。這周士傑文武兼具，一番言論，甚是漂亮。在我看來，可比登峯造極的基礎武學，更亮眼幾分。”
　　男子該有頂天立地的意氣，臨危不亂的鎮定。李仙雖亮眼，但持對角色均只是同齡天驕。不算什麼。
　　周士傑與府城豪雄、鍛器大師縱橫捭闔，卻很值得讚歎。
　　周士傑朝衆人說道：“諸位，你等也聽到了。周某爲你等謀出一線機會。不必謝我，各自去拿機緣罷！”
　　“是了…”
　　“這時之較量，諸位可盡施才學。不必受限於基礎武學，好比拳、腿、手之類的。”
　　此話意有所指。他高坐魁位，聽得李仙登樓，陸續展露登峯造極武學，知道終將較量。他武學天資亦高，得明師教導，足有四門圓滿基礎武學：天鷹爪、盤地腿、龍脊拳、鐵環扇。
　　然心中盤算，左右難敵李仙三套登峯造極武學。倘若李仙問武魁位，他必輸無疑。
　　坐立難安。
　　幸出此節變故，重新掌握局勢。
　　先前天人樓中，衆天驕難免約束。枷鎖一掙，七層高樓，七十四位少年天驕，齊齊奔出天人樓。
　　輕功、武學、手段…揮灑盡興，設法擒抓那尾金鱗。金鱗慌忙遁逃，上游下竄，速度快極。
　　池湖橫縱寬數裏，可謂不小。一尾金鱗可淺可深，湖中暢遊自如。
　　本極難抓到。
　　但金鱗身冒金芒，縱使潛入湖底，金光茵茵，位置始終暴露。七十餘位天驕蜻蜓點水、拍浪擒魚…
　　追逐甚緊。
　　這一番逐鬥，更顯各方風采。武學顯異、異景層出…暗器、輕功、入乘武學…
　　忽見一曹姓天驕。瞥到金鱗從身側遊過，登時大喜，使出“蛇鱗手”。此乃下乘武學，需浸泡藥浴，將雙手養出“蛇鱗”。
　　雙手入水，極速探去。速度奇快，水質阻攔忽略不計。他將要抓住時，忽覺一道大浪，將他沖刷跌入湖中。
　　周士傑手持“沉江劍”，腳踩翻滾浪。長劍撥、砍、挑…。以劍法施展“踏浪功”。
　　結合沉江劍［弄水］特性，輕描淡寫間，竟撥出數丈大浪。浪中藏炁，拍人入湖，裹挾人沉入湖底。
　　他身姿瀟灑，腳踩池浪，手持長劍。真可謂風采無人能比，一人獨佔鰲頭。
　　英傑榜前五天驕，欲與他較勁比拼。然周士傑有寶器加持，內炁澎湃，他等還未近身，便被大浪捲走。
　　“老周，再來！”
　　英傑榜第二：王坤。看準時機，忽然殺去。周士傑劍尖朝下，輕輕一撥。他竟能如腳踩平地施展輕功一般，輕身飛到高處。
　　歐冶子讚道：“好！好妙用！”心下佩服。
　　原來他鍛此寶劍，知曉大概妙用，但從未真正開發。他此刻見周士傑將身化做輕舟、沉江劍化做輕槳。
　　以劍撥水，藉助反推之力，或是橫飛，或是豎躍。在江湖之中亦可靈活至極，來去自如！
　　如此妙用奇思，他怎不佩服。見自家寶器，能有英傑良主，更滿心歡喜。先前不悅之意減少。
　　衆天驕入湖抓魚，在湖面上難以久留。無法做到歐冶子腳尖點水，站立水中。故而每過半響，便要飛回湖心島嶼，腳踩實地後，再運輕功入湖。
　　抓拿金鱗。
　　時間一久，王坤、紀紅煙、楚眉、曹秀秀等天驕，均已衣裳溼漉。唯有周士傑弄浪做潮，竟衣不溼水，厲害至極。
　　紀紅煙嘆道：“周公子實力遠勝我等。”
　　王坤說道：“若無那把沉江劍，我尚能與他較量一二。但如今…他傲弛湖中，如虎添翼。我…連摸到他都難！”
　　羅不二渾身溼漉，爬上湖心島。金鱗沒摸到，但草魚誤抓不少。他見周士傑舞弄大浪，正設法用捲起漩渦，圈禁金鱗。
　　不禁感慨說道：“還得是周公子，當之無愧第一，實力、風度無可挑剔。嘿，方纔那李仙，倒也顯眼一陣，但一但放寬約束，立即相形見拙，怕還不如我。”
　　衆人聞言，均想：“基礎武學即便登峯造極，在這寬敞大湖中，效用甚微。”
　　王坤瞳孔一縮，失聲驚道：“成了，他劃了個漩渦…圈住金鱗了！”
　　旋即佩服道：“我非周兄對手。看來…這尾金鱗，該他所得。”
　　席地而坐，便看周士傑表現。羅不二心思變轉，欲摘漁翁之利，在周士傑圈禁金鱗時，猛的運起輕功，朝那金鱗抓去。
　　只聽“砰”的一聲，羅不二被浪打飛。他驚道：“這浪怎有這等威力？”
　　王坤說道：“你真以爲，持有沉江劍，便能輕易圈住金鱗？金鱗速度極快，尋常水浪漩渦，它一衝即破。”
　　“周兄炁量驚人，他借沉江劍特性，將內炁渡入湖浪漩渦中。看似是湖浪，實則每一滴水，都參有周兄內炁。”
　　“佩服，實在佩服。若無意外，這尾金鱗是他無疑。”
　　旁觀的歐冶子，說道：“此子確有能力，心計實力，均甚是不錯。叫他分一杯羹走，似也不難接受。”
　　“另外的小娃娃，無論是智謀、實力，與他相比，差距可就大…”
　　話未落盡，忽聽一道破風聲驟響。緊接着，周士傑好不易圈起的漩渦“轟隆”一聲，炸起數丈水花。
　　那尾金鱗…尾巴一甩，立即重新遁走。
　　“誰？”
　　衆人茫然。王坤、曹秀秀、李如虎…衆天驕，均已領教過此湖浪厲害。輕柔如水，卻綿纏不休。
　　漩渦之勢已成，越卷越大。莫說是金鱗了，便是諸位天驕，身陷湖浪漩渦中，也絕難脫身。
　　“是箭？”
　　“誰一箭破了漩浪？！”
　　一支長箭飄浮在湖面上。衆天驕驚疑不已，都覺得駭然。一箭起巨浪，一箭破漩渦。這一箭必是射中渦心，且蘊含…
　　堪比周士傑的內炁。纔可一箭將漩渦之勢攪亂！
　　衆人四面環顧，並無持弓者。待擡頭時，才見惡尉李仙，已爬至塔頂。將傘拆卸成弓，傘骨爲箭。
　　將弓拉滿…
　　一箭破勢！
　　李仙不懂輕功，入湖擒魚確實不如。故而揚己之長，以箭術周旋。
　　他見周士傑施展［踏浪功］，營造湖浪席捲，知道登島之時是他暗中作對。當即還以顏色，將弓拉滿，頃刻射箭。
　　他射箭之時，總有股別樣風采，天底下獨他一份。
　　那箭離弦而出。剎那間一切都安靜至極。
　　顧念君不自覺站起。
　　溫夫人交疊雙腿，坐姿嫵媚，美目間異彩流連，欣賞、歡喜、驕傲之意雜糅，紅脣輕啓，傲然說道：“我的人，爾敢比？”

第192章 金鱗在手，家族聯力！
　　湖江寒雪，箭破長空，驚才絕豔。
　　曹姓、林姓、楚姓…族老瞳孔一縮，後退半步。顧念君端凝片刻，心中感慨：“好生厲害一箭！如此一箭…我…我平生初見！”
　　溫夫人嘴角含笑。不知不覺中，她尤愛看李仙彎弓射箭。
　　李仙箭術登峯造極，塑得脊骨如神山後，拉弦時背脊運力。將弦拉滿，如蓄神山之勢，背靠通天神峯，一箭直索強敵。
　　周士傑麪皮直跳，寒毛倒立，不敢硬拼。此箭雖無殺意，但若觸之分毫，勢必重傷。危急關頭，他顧不得狼狽，潛入湖水中。
　　箭射入湖。浪濤驚天，力勁已消八成，但去勢仍在，箭勢勇猛，自該破湖開浪。
　　此箭不射中敵手，便不肯罷休。
　　周士傑罵道：“該死，這世間怎有這般精巧至極箭法！莫非是那弓箭，乃是奇特異弓？”。他見難以避去，橫劍格擋。
　　箭、劍相碰。周士傑驚詫難言，大感箭勁雖幾經削弱，勢卻仍不可阻！
　　他拼命抵擋，被一箭壓至湖底，腳踩淤泥，迴轉劍身，將箭彈開，這才化解危局。
　　“如此駭力，豈非怪物？”周士傑手指輕顫，手腕生疼。觀望湖面，微波盪漾，湖魚遊鬧。
　　此刻冒頭，勢必遭受當頭一箭。此子若含殺意，哪裏還有命活？
　　“倘若四周空曠，無物遮掩，我…竟不是此子敵手。我周士傑千算萬算，不料此子纔是我最大敵手。”
　　先前幾番造勢，憑沉江劍、踏浪功，戲弄同榜天驕，彰顯自身厲害。經此一箭，只餘狼狽。
　　他划水潛游，不敢露面，自認水中安全。心中思量對策，忽有一計。
　　繼續潛游湖中，速度甚快。他鼓動胸鼓雷音，周遭水質震動不已。湖面泛起水花。
　　他加速鼓動，雷音未傳出水面。但嚇得湖中魚物驚惶四竄，有些跳出湖面。如此一般，湖面熱鬧非凡，便可騷亂耳目。
　　李仙立於塔頂，氣定神閒。他方一出手，無人再敢踏足湖面，放眼皆空曠。
　　只剩他與周士傑交鋒。
　　湖魚躍出水面，湖水宛若沸騰。周士傑潛在湖中，猛然雙手一推，使出踏浪功中“助推狂瀾”一式。
　　這踏浪功乃“中乘武學”。極是高深，不侷限拳腳架勢。見他雙手一送，掀起數丈高浪。
　　他立即遊走，再到另一處，施展“助推狂瀾”。幾次掀涌高浪，欲蓋彌彰。待第四次時，他藉助高浪，手持沉江劍，快速衝出湖面。
　　目視塔頂，欲踏浪而上，直接一劍敗敵。他所做許多，目的只有分散注意，力圖靠近敵手。
　　涌起的大浪中，夾雜無數魚獸。天人樓近十丈高，周士傑從湖中起躍，身上附着水質，無形添阻，且水質柔軟，躍出水面時，輕功躍升之力無法使盡，決計難以觸及樓頂。
　　周士傑智謀不淺。他先以“沉江劍”划水，藉助反推之力，連同大浪涌出湖面。
　　再巧施輕功，腳踏魚獸，運炁一躍，身影再高一丈。
　　如此這般，連攀數丈。竟無人覺察他身影。周士傑喜道：“是機會了。”已無攀升之力，欲擲出沉江劍。
　　忽見箭芒冰冷，直指自身，且弓已拉滿。周士傑熱血頓涼，手忙腳亂將劍迴護身前。
　　但自知已無倖存，心頭一酸，他去勢已耗盡。此箭射來，有死無生。
　　李仙只需鬆手，他頃刻斃命。
　　李仙別過箭鋒，另朝一處射去，算作饒他一命。
　　周士傑渾身溼漉，落回湖面。沉江劍劍尖點水，輕輕弧度划動，妙運［弄水］特性，將他撐在水面上，好似踏水而立。
　　他說道：“你箭術不凡，我無可奈何。”
　　“周兄弄浪奇功，亦叫我大開眼界。”李仙拱手道。
　　周士傑不甘說道：“但說歸到底，此節比拼，不是各人箭術勝負。而是誰人能將那金鱗拿取到手。”
　　“倘若你摒棄異弓、我丟棄沉江劍，真正勝負，還未可知曉。”
　　李仙運轉“清風腿”，施展輕字奧祕，跳下塔頂。周士傑一喜，看出李仙不會輕功，難怪不入湖泊擒魚。
　　李仙說道：“不必了，比試已經結束。”
　　“結束？”周士傑朗聲道：“大丈夫何懼一敗，我周士傑確實敗在你異弓加持的箭術不錯。然金鱗落於誰手，依久未可知。”
　　李仙腳踩輕舟，划向湖中。運勁擊水，水花四濺。一支長箭浮出水面，已穿透金鱗。
　　李仙拔出長箭，收歸箭囊。金鱗在手中撲騰，它身上箭傷頃刻復原。
　　原來…
　　李仙方纔饒了周士傑性命時，那射出一箭，順勢將金鱗釘在湖底。瞞天過海。
　　他以掌勁擊水。使出碧羅掌“煙鎖碧江”一式。這一式出掌剎那，掌間迸出十餘道炁絲，纏繞固結。
　　打在人身，掌印經久不散。打在湖面，內炁透入湖面，帶起十餘道暗流，攪動湖水。使得釘在湖底的長箭鬆散。隨後浮出湖面。
　　衆人打生打死，難以摸到的金鱗。李仙卻擡手即得，輕鬆寫意。
　　此間差距，令人沉思。均感冷汗直流，看不穿，看不透。顧念君對李仙無甚好感，但經此一事再看李仙…如雲裏霧裏，極爲神祕。
　　李仙說道：“周兄，金鱗已在我手，依你之言該當如何？”
　　“你…”周士傑一時無言。
　　紀紅煙、曹秀秀、楚眉、王坤等英傑天驕，如在夢中，不敢相信。金鱗速度奇快，靈活至極。東竄西遊，難以捉摸。衆天驕使盡手段，暗器、鐵網、武學、合圍…尚難觸之分毫。
　　李仙相距數裏，隨意一箭，卻將金鱗釘住。
　　“哈哈哈哈，好，好。”曹爽駕舟而來。衆府城世姓大族紛紛入湖，目光緊盯金鱗。
　　“少年出英雄，當真是少年出英雄啊。”曹家老嫗冷笑道：“好少年，快快將金鱗拿來。”
　　宇文侯道：“金鱗顯世，不愧天地精寶，栩栩如生，金黃燦眼。”
　　歐冶子說道：“妙極，妙極。”跳入湖中。諸方勢力，有意無意將李仙包圍。
　　李仙心想：
　　“我奪得金鱗，已算奪得魁位，完成夫人約定。這金鱗雖好，卻非我能獨吞。我當下…該思索脫身之策了。”
　　環顧四周。
　　曹家三位族老，神色多有不善。林家兩位族老，多默默不在意。楚家、宇文家或有欣賞，或有厭煩。
　　李仙瞭然：
　　“我出身卑微，雖奪得金鱗。但各姓家族終究不喜，因爲他們族子，或多或少與我有矛盾。”
　　李仙朗聲道：“諸位前輩，何必着急，周兄方纔所言，可還作數？”
　　周士傑風度翩翩，卻不是心胸坦蕩之輩。敗給李仙，已覺嫉恨不甘，越想越覺李仙取巧。
　　他說道：“我周士傑人微言輕，諸位前輩若願意聽，自是再好不過。可若不願…”
　　“我又能如何？”
　　龍門樓上。
　　顧念君眉頭微皺，重新審視周士傑，說道：“這周士傑太叫人失望。”
　　李仙笑道：“那諸位前輩，可願聽周兄的？”
　　曹家、林家、宇文家、楚家、歐冶子…共計十餘位武道高手，環成一圈，如堵人牆。不善之意不必多言。
　　周士傑有府院庇護，在窮天府外勢力不弱。且兼具氣運，奪得鱗珠，衆家族高看他一籌，未必刁難。
　　李仙表現耀眼，但縣鄉出身。毫無根系，且曹家對他本無善意。各姓家族互有爭鬥，關係複雜。但對抗外敵，向來同心戮力。歐冶子在場，各姓家族互相靠攏。
　　潛移默化間，各族對待李仙，自然毫無善意。
　　“周公子才學淵博，講話原是有些道理。”曹家老嫗說道：“然…你暗使手段，先壞了道理。如此這般，自然便作廢了。”
　　曹爽更爲直白：“金鱗貴重，你這薄命之身，也敢覬覦。豈不暴殄天物？”
　　李仙鎮定道：“如此說來，府城的大姓族們，是打定主意，要欺我這縣鄉小子了。”
　　歐冶子笑道：“非也，非也，小子，你需知弱肉強食。這份福源，你承受不下，爽快讓出，或能有條活路。”
　　曹爽拱手道：“歐冶子前輩，此子作惡多端。爲禍鄉里，殘害諸多百姓。更勾結赤榜兇人，殘殺一地縣尊。他縱使讓出機緣，今日也是活不得的。”
　　“啊！”歐冶子說道：“原來如此，原來如此。那全當我沒說。”
　　李仙朗聲道：“曹家族老目光短淺也罷，怎也還老眼昏花了呢。我有無奘害百姓，我想宇文家該知道吧？”
　　宇文家衆族老不言，宇文城吉時常通信，他等對青寧情況甚是瞭解。但當下情形，不願得罪曹家。
　　周士傑說道：“李兄，天下之事，有時說的就是‘命數’二字。有些人無那命數，縱使有些本領，卻反誤了自己性命。”
　　“哈哈哈。”歐冶子說道：“小周兄弟所言不錯。這天下之事，說來甚怪。你說這尾金鱗若落在小周兄弟頭上，鱗珠到手，功成名就，是大大喜事，我等絕不刁難。”
　　“怎生落你頭上，你卻性命難保呢？便如我鍛器一般，有些不錯的材質，卻偏偏失敗。左右想來，絕非我技藝問題，而是那鐵材，並無那命數，經由我手鍛成神器。”
　　周士傑心中甚喜，得意說道：“李兄，你這是自誤了啊！”
　　李仙掃顧一圈，知曉難以善了，早有預料，故而心中鎮定：“縱使局勢不利，我使盡手段，未必不可淌出活路。人生在世，當活痛快。”
　　眼中無懼，盡是淡然。
　　暢笑三聲，李仙冷聲說道：“蠅營狗苟之輩，也敢妄談命數。”
　　“豎子，死到臨頭，還敢妄言！”曹爽怒道。曹家老嫗甩鞭打去，銀椎點向李仙。
　　李仙用力一踏，腳下舟船四分五裂。他將沉湖，同時順勢將那金鱗拋回湖中。
　　衆人目望欲裂，正欲擡手搶奪。那金鱗尚在空中，卻被一隻素手輕巧接住。
　　李仙忽嗅香風撲鼻，髮絲繚臉，一股託力傳來，欲沉湖之勢立止。
　　“諸位。”
　　“再欺我小郎，我可要生氣了。”

第193章 我家小郎，共陷危局
　　溫夫人行蹤莫測，輕功高強。何時入場，無人知曉。她一手輕託着李仙，一手捻着金鱗魚尾。金鱗撲騰幾下，便又乖巧。
　　她柔聲道：“好魚兒，下水玩吧。”俯身放歸水中。金鱗似實非實，似虛非虛，雖是魚身，卻非魚獸。
　　入水暢遊，金光四竄。
　　但金鱗如何遊竄，始終在她足下三尺，隱含：“縱使金鱗之才，又豈能逃離我掌心。”
　　溫夫人擡眼一掃，瞥向那曹家老嫗。水袖一揮，氣勁透出。
　　老嫗揮鞭反抗，卻已晚矣。頃刻被推入湖中，腳下舟船空置。
　　溫夫人回掌一吸，那空船緩緩駛來。她微微擡手。李仙已知她用意，託扶夫人右手，先一步踏進船中，將夫人接引入船。
　　那老嫗落水下沉，二境武人入水即化，已然陷入莫大危機。她心思沉定，從袖中取出一物。長筒形狀，透入內炁，激射出一枚鐵釘。釘部末尾，連有［蠶縷韌絲］。
　　不多時，老嫗狼狽爬上船，與曹爽站在一起。
　　“沒事吧。”曹爽凝重問道。曹家老嫗點頭，正待說“沒事”二字，忽面色青紫，口鼻溢血，倒在船臥當中。
　　曹家衆族老色變，捏脈查探，又驚又怒又恐。老嫗肝脾已碎，傷勢極重！如何所傷，何時所傷，一概不知！
　　溫夫人方一出手，便絕不留情。曹家、宇文家、林家、楚家、歐冶子…無不被氣勢所攝。
　　但見溫夫人白裳如紗，眉目溫婉，風情多姿，亭亭玉立，仙姿佚貌。怎似施加毒招之人？
　　周士傑心神一頓，眼神飄忽。目光已不由自己，沾附夫人身上，心想：“啊！是她…”竟露癡容。
　　他雖癡戀顧念君，但見美心喜，不知覺中，又已對夫人迷戀難忘。
　　周士傑見李仙、溫夫人貼身而立，心想尋常男女，怎會這般站近？舉止如此親密，莫非…。忍不住問道：“這位前輩，此子自作自受，你何必幫他出頭？”
　　溫夫人不理他。
　　李仙問道：“夫人，您怎來了？”
　　溫夫人輕拍他手，柔聲說道：“我本另有要事處理，臨了忽然念起，今日是天驕層樓宴。便趕來一瞧，不料見你遭人欺負，自然要幫你說話。”
　　“謝夫人。”李仙感激道。卻知夫人言語，不可盡信。
　　溫夫人問道：“諸位好歹一姓一族之族老，如此欺圍我家小郎，不覺得害臊嗎？”
　　“歐冶子…你方纔也欺我家小郎了嗎？”
　　她喊名直問，全不客氣。歐冶子後退半步，搖頭說道：“你家小郎英姿勃發，實屬少年英才。這等天驕人物，我豈敢欺辱，豈敢欺辱，皆是誤會，皆是誤會。”
　　“夫人千萬別介。”
　　周士傑聽聞“小郎”稱呼，心神一蕩，好不羨慕：“這幾聲小郎，叫得如蜜似膏。裹在人心…若是叫我，那該多好。”
　　溫夫人說道：“真的嗎？小仙，你說說看。”
　　“我也不清楚這位歐冶子前輩有無欺辱我。”李仙說道：“他和我說什麼命數淺薄之類言語，我修爲淺，聽不懂，正想求歐冶子前輩請教、請教。”
　　歐冶子心底發毛，尷尬笑道：“是這樣的。小侄你沒聽完，我後半段還沒說呢。命數云云，皆是裝神弄鬼的雜論罷了。我輩武人，誰若信命數，足見此人愚笨至極。日後成就也有限。”
　　“相反，似小侄這等年紀輕輕，卻有凌雲之志，敢問青霄幾丈高的俊傑英才。他日必可會當凌絕頂，哈…哈…哈。”
　　溫夫人垂眸道：“可惜，可惜。我卻挺信命數之說的。看來我是歐冶子口中的愚笨之人了。”
　　“但話又說回來。”歐冶子說道：“命數之說，細細想來，其實頗有幾分道理。我也信命數，命數好啊，好啊…”
　　言語間，已冷汗直冒。
　　“敢問閣下是”曹爽問道。
　　歐冶子罵道：“你這孤陋寡聞的老東西，連折劍夫人都沒聽過？夫人雖爲修神功，閉關多年，鮮少露出面容，淡出江湖已久。但羣芳榜上的人物，你也得老老實實，記一輩子嘍。”
　　“折劍夫人！”
　　曹姓、林姓、宇文姓、楚姓衆族均是一驚。府城大姓大族雄踞一方，但鮮少外出遊歷，多年前聽過折劍夫人名聲，卻一直沒見過面。
　　林家本最有機會知道夫人存在，林國龍、林傲珊都知夫人存在。但偏偏林國龍家族地位甚低，幾乎半透明。林傲珊忙於事務，來回奔波，早忘腦後，無人提起，便也不會想起。
　　曹家雖有過節，但曹淵無法言語，痛癢難耐，神志模糊。護送曹淵回府的族兵，爲封堵醜聞，早早便殺了。陰差陽錯間，亦不知夫人。
　　“李仙小友原是折劍夫人高徒。”林碑笑道：
　　“難怪如此厲害，敬佩，敬佩。方纔之事，實是一場誤會，我等絕無欺辱李仙小友之意，只是難免有人性子急躁，言語過重。還望夫人千萬別誤會。”
　　歐冶子說道：“哈哈哈，方纔之事，就這麼過了。咱們還是商量商量，如何分金鱗吧。”
　　衆人聽聞分享金鱗，大利當頭，神色頓緩。
　　曹家衆族老看向曹爽。曹爽沉嚀片刻，權衡其中關係：層樓宴一事，曹家順道邀請李仙，邀請李仙背後之人。意在報復…
　　憑以府城優勢，圍困擒殺，不在話下。但豈料錯估敵手，反而引狼入室，多分一杯羹。
　　此事曹家自然愚笨可笑。細細說來，卻無可避免。曹家作霸多時，難免飄飄乎不知所以然。栽跟頭總是遲早。
　　“周公子方纔所言極有道理。折劍夫人既然到場，便是與金鱗有緣。”曹爽說道：“銜珠金鱗，人黃一百零六，其最爲貴重之物，當屬口中金珠，所蘊術蘊極濃。”
　　“溫夫人高徒奪得金鱗。既然如此，這最寶貴的金珠，便由折劍夫人取得。餘下魚身、魚目.則我等五方分取，諸位可有意見？”
　　歐冶子撫須說道：“此話中肯。”
　　林、楚、宇文均道：“並無意見。”
　　溫夫人則笑道：“曹族老所言，固然在理，但小女子趕來之時，似乎依稀聽得先前約定，再不作數等話語。倘若我沒聽錯，那分配之事，理該重新定奪。”
　　溫夫人瞥向周士傑，素指指去，說道：“這位小哥，便能作證。”
　　“不錯。”周士傑大爲鼓舞：“我此前說過，奪金鱗者，可得鱗珠。但諸位族老不肯聽從，先前約定若是要作廢，也在情理之中。夫人.若想重新分配，於情於理，都很合適。”
　　“小哥不愧文武全才，看待事物，十分透徹。”溫夫人語氣轉冷，訓誡說道：“小仙，這一點，你便不如。”
　　李仙說道：“夫人教誨，李仙謹記。”心卻想：“這周士傑變臉忒快，我確實不如。夫人美色動人，巧言誘人，實力攝人.已掌握局勢。”
　　他涉事未深，許多習慣學自夫人。但他不是照單全收。
　　“折劍夫人，你想如何？”宇文候問道。
　　“這位族老，便見外了。”溫夫人淺笑道：“‘折劍夫人’不過江湖好事之徒胡亂起的名號罷了。彩裳一弱質女子，哪能折他人之劍。彩裳所做所爲，不過是與諸位講理罷了。”
　　“不過這位族老既然問起，那我便說說看法罷，諸位若不同意，再提出便可。”
　　“彩裳認爲，金鱗天地精寶，不該由人來決定去向，該由它自己擇主。”
　　“金鱗擇誰人爲主，便徹底歸誰人所有，旁人染指不得。”
　　歐冶子色變，如此手段，怎這般耳熟。只角色地位，已然轉變。
　　林碑知道溫夫人慾行“獨吞”。當即擬詞，說道：“夫人，我認爲有些不太.”話到一半，忽感口齒麻木，腥水流涌。擡手摸去，血液滴淋，已被削去半個下巴。
　　溫夫人淺笑道：“小女子婦道人家，見識短淺，諸位如有更好意見，請儘管提出無妨。”
　　默然片刻，各族老互相對視，目光交接，均默契心想：“這溫夫人已執意獨吞，難以改變。她雖厲害，可這裏是府城地盤，只需運作得當，豈會怕她？”
　　“我同意。”宇文侯說道：“我同意夫人所言，但建議各自散開，方便金鱗觀察。”
　　溫夫人意味深長望他一眼，笑道：“宇文兄所言也算有些道理，那便各自散開，開始罷！”
　　她擡手一送。那金鱗飛躍而出，落到湖面寬敞處。衆人驅舟散開。
　　金鱗四處遊閃，金光燦燦。
　　李仙手持船槳，划動輕舟。行至池湖西面，溫夫人見此處湖花茂盛，別有韻味，說道：“就在此處。”
　　船身即停，溫夫人說道：“你顯露完美相。金鱗自會擇你爲主，何須與人爭搶。”
　　李仙聞言，炁運周天。眉心紅痣茵茵閃光，氣勢縹緲不俗。
　　金鱗湖中翻騰，歡快不已。忽感到某種氣息，快速游來，躍出水面，跳到李仙懷中。
　　溫夫人喜道：“好，好極，果真是金鱗之才！”
　　得金鱗擇主者，既爲金鱗之才。［金鱗］乃天地蘊養的精寶，喜食驕子才氣，會主動擇主。
　　但溫夫人亦不敢確定，李仙能否引來金鱗，是否是金鱗之才。若是，自然最好。若不是，她自有其它辦法，將金鱗弄到手。
　　溫夫人說道：“小仙，我們走。”
　　“且慢。”宇文侯震聲說道：“閣下執意獨吞金鱗？！”
　　這時他距離夫人已遠，確保安全無虞，更爲硬氣。
　　“金鱗擇主，何來獨吞？”溫夫人問道。
　　“哼。”
　　另一方向，曹爽遙遙說道：“折劍夫人，我等讓你拿鱗珠，已是大氣。你既給臉不要臉，便別怪我們不客氣了。我等不是你對手不錯，但你如此欺壓我等，自要付出代價！”
　　言罷。
　　藏匿圍觀人羣的諸多府兵，齊齊顯露身容，手持弓箭，對準湖心區域。
　　萬箭蓄勢！

第194章 兇威赫赫，塵埃落定
　　萬衆圍湖，何其壯闊。
　　曹爽放眼瞭望，族兵精壯、府兵齊備。皆穿鐵甲、佩精鋼刀、持悍弓。心底豪氣頓生：
　　“你縱厲害，又能如何？我府城族姓均養有族兵。精心培育，皆是兵中佼佼！我一聲令下，拉弓射箭，漫天箭雨，四面八方而來，你又當如何？”
　　“縱使傷不到你，後續手段，叫你一一品嚐。你隻身一人，如何能擋？你折劍夫人是厲害不假，但你只需上岸。我等府兵凝結陣勢，我曹爽親自入陣，再結合兵甲異器、近水殺器，需叫你知道厲害！”
　　溫夫人笑道：“府城好英雄，方纔故意說四面散開，原來是算計小女，好將小女圍困湖中。”
　　曹家老嫗身受重傷，肝脾俱碎。但武道底蘊不淺，喂服療傷寶藥後，此刻已能說話，她罵道：“你這賤人，有勇無謀，該當有此局面。”
　　“你若死在湖中，倒也還好。倘若落我手中，需讓你骨骼寸裂，五臟俱碎，不得好死！”
　　一旁的歐冶子頓感頭皮發麻：“早知如此，這金鱗我便不要了。這…這曹家老嫗，當真…當真膽子好大，縱使夫人身陷險局，敢這般和她說話。不怕一萬，便怕萬一啊。”
　　溫夫人說道：“小仙，你怎看？”
　　李仙見四面箭鋒所指，防守再密，萬千箭矢，總有漏網之魚。又見湖水碧綠，深有數丈，說道：“夫人，可潛入水中躲避箭矢，再潛上岸，打出生路。”
　　“你啊。”溫夫人指向岸旁，說道：“你經驗太淺，躲得其一，難避其二。”
　　“潛入湖水中，固然能避開漫天箭矢。但因此已陷被動。這世姓大族定會在岸邊，擺設［龍門陣］、［鳳門陣］，你當岸邊兩座高樓，是爲何而設？這府城世姓大族，實早有預防。那樓佔據岸邊高位，又藏設諸多精巧機關。”
　　“他等還可在岸邊數裏，放置近水殺器，佈滿鋒銳鐵刺。隨後各族老配備堅韌抄網，網中藏毒，可麻人軀體。侯守在岸邊。”
　　“潛游上岸，族老投射抄網。族兵擺陣圍殺，且不談這二者，單是近水殺器、滿地尖刺，便叫人措手不及。”
　　“若潛在水中不出，他等還可透灑毒質。觸皮既起效用。且武人在水中，終究不如平地靈活。從水中起躍，可飛不得多高。”
　　“到了那時，便是上天無路，下地無門。”
　　李仙問道：“那依夫人之見，該當如何是好？”
　　溫夫人嗔道：“你這小子，還反問起我來了。”
　　李仙笑道：“我答不出，請夫人教我。”
　　溫夫人嘴角含笑，素指輕點，“你要學的東西，還多着呢。唉，這形勢…不教你也不成了。”
　　曹爽見兩人竊竊私語，言談親密。全無半點危急無措之意。怒道：“你這對狗男女，死到臨頭，還敢如此自大。不將我等放在眼裏，給我放箭！”
　　“放箭！”
　　“放箭！”
　　他連喊三聲，卻不見箭矢飛射。歐冶子搖頭一嘆，感慨：“果真如此，果真如此，折劍夫人心思深沉，敢於露面，定是已策萬全。”
　　忽見湖岸府兵、族兵面色青紫，口吐白沫。陸續臥倒，不醒人事。少數幾人昏迷前，鬆開弓弦，射出窸窸窣窣飛箭。
　　卻全無準度。
　　李仙暗驚：“是毒？什麼時候，這等規模？到底怎生下的？”
　　溫夫人看向曹爽，笑道：“我原先取了金鱗，便會離去。但你等極力挽留，我便多待片刻。”
　　曹爽面容驚駭。渾身無力，局勢已然逆轉。
　　原來溫夫人早有所料。命人手持異香，混在人叢中。毒香擴散湖岸，來者皆染。
　　曹爽顫抖說道：“溫…溫夫人，你…你技高一籌。說歸到底，我等皆…皆是因財起義。這金鱗歸您了，請…請離去罷。”
　　宇文侯見與夫人相隔甚遠，立即驅舟遁逃。速度極快，水花濺灑。
　　溫夫人說道：“好英雄，請停下。”手掌翻轉，射出一枚玉珠。“噗”一聲，沒入宇文侯手臂。
　　玉珠中含有強勁內炁。在血肉中迸炸，“啪”的一聲，宇文侯右臂破損。
　　他痛呼出聲。溫夫人屈指再彈，一枚玉珠飛進口中，嵌進舌下。宇文侯驚悚難言，知道玉珠崩裂，頭顱既爆，再無命活。
　　當即不敢跑路，盤坐而下。使盡全身內炁，壓制玉珠內炁。
　　如此這般，他不能動彈，如口銜炸藥。叫苦不迭，領教夫人手段。心中酸楚，不知能活到幾時，又是何等悽苦下場。
　　楚家族老也欲奔逃，下場相似。府城衆族老技窮，援兵一時半刻極難趕到。且夫人心計，實已吃定他等。
　　各個如喪縞批，面色土灰，欲哭無淚。
　　歐冶子說道：“夫人，此事與我無關，我…我可否先行離去？改日…改日鍛得寶器，再去見您賠罪？”
　　溫夫人說道：“來都來了，留下看看，又當何妨？”
　　歐冶子長吐一口氣，心懸浮起來。李仙負責劃舟，溫夫人站在舟頭，長裙飄飄，美不勝收。
　　曹爽衆族老互相緊靠，實已莫大恐慌，腿腳痠軟。其中最甚者，當屬曹家老嫗。
　　輕舟駛近，溫夫人看向老嫗，說道：“方纔不甚傷你，很不好意思。”
　　“無…無妨？”曹家老嫗說道。
　　“我有青淼靈芝一盒，請你吞服，以內炁運服，可立即養肝護脾，肝脾全好。”溫夫人柔聲道。
　　將黑青匣子交給李仙，由李仙遞去。曹家老嫗木訥錯愕。將青淼靈芝服用，以內炁運服，果真肝脾漸好。
　　曹家衆族老均想：“莫非…莫非這溫夫人，實不願與曹家起矛盾。她此前意在顯威，如今再有意化解愁怨。如此這般…我等借坡下驢，快快了結此仇怨纔是。這折劍夫人叫人好生膽寒！”
　　心情放寬。
　　溫夫人說道：“但話又說回，你方纔說，若將我生擒，該要如何？”
　　曹家老嫗說道：“這…方纔均是戲言，請夫人務必別…啊！”
　　溫夫人隔空一掌，曹家老嫗慘呼出聲，倒在船上。她骨骼盡碎，已難動彈。
　　溫夫人說道：“你雖骨骼盡碎，但他日若有大藥，未免又有機會恢復。我還需…壞你清濁，亂你陰陽。”
　　她截一縷湖水，掌間篜爲水汽。繚繞不散。她一掌印下，將水汽打入老嫗體內。水汽經久不散，暗蘊“陰陽之變”，時清時濁，暗含“清濁之分”。
　　歐冶子擅長鍛器。武人鬥招、招式要義…非他所擅長。但隱約看出了端倪，暗暗心驚：“折劍夫人的武學，又高深了許多！”
　　老嫗痛苦難言，忽熱忽冷，忽痛忽癢。溫夫人說道：“你等要殺我，我今日卻不願殺生。左右想來…你們三人同姓同族，便也同一下場好了。”
　　“溫夫人，不…不…”曹爽驚恐言道。奮力反擊，卻如砧板魚肉。
　　骨骼寸碎，體中陰陽逆亂，清濁不分。憑府城曹姓勢力難以治好。偏偏曹爽等二境武人，壽元悠久。餘生盡是折磨。
　　李仙劃舟而去，駛向林家。溫夫人朝林碑說道：“你雖一起對付我，但總歸沒叫我太厭惡。今日便斷你一手一腿罷。”
　　林碑下巴已被削去，無法言語。瞥向曹家衆人，心想腿腳殘廢，總好過骨骼寸斷，淪爲徹底廢人，這結果已經算不錯。緩緩點頭。
　　“小仙，你來。”溫夫人說道。
　　李仙只能照做。林碑不敢反抗，任由李仙斷其腿腳。
　　“他也是這般。”溫夫人指向另一位林家族老。
　　那族老搖頭一嘆，說道：“夫人手段，我心服口服，我自己來。”，右手化化掌刀，劈斷左手。
　　“誰要你來？這斷去一手，算不得數。小仙你來。”溫夫人柔聲道。
　　“這…”那族老不清楚夫人脾性。白白多斷一手。
　　楚家、宇文家均受報復。輕者手腳皆斷，重者餘生苦受折磨。四大族姓，死傷慘重。
　　池湖血水染紅。
　　歐冶子道：“夫人…這世家大族算計，與我毫無干系。我…我只是爲分一杯羹。”
　　“好說。歐冶子鍛器大師，彩裳敬仰。”溫夫人說道：“聽聞歐冶子大師，身具［脫胎相］，食指淬若黃金，名爲［五骨指相］。可感知火候變化，彩裳想借來一觀。”
　　歐冶子色變。只覺手指一疼，食指已落水中。溫夫人將一縷白絲綢緞遞給李仙，說道：“小仙，將此手指包上。”
　　歐冶子敢怒不敢言，默不作聲。李仙將食指撈起，甚是奇異：此手指有五個指節，前粗後細，骨質堅韌，骨質金黃，隱約可透過皮肉看到。
　　溫夫人說道：“走吧。”李仙劃舟靠向岸，沿途所見，慘像種種，忽道：“夫人，我有一事，沒有做完。”
　　“何事？”溫夫人問道。
　　李仙說道：“那沉江劍，按理說來，該是我的。”
　　“小事爾。”溫夫人嗔笑道：“既是你的，你自去拿取便是，怎還來問我。”
　　李仙划船靠去，朝周士傑說道：“周兄，請讓劍！”
　　“是…是。”周士傑雙手遞上。李仙接過沉江劍，頓感鋒銳無匹，意氣陡升。
　　他以劍弄水，順暢自然。玩了片刻，便又劃舟靠岸。
　　在衆人眼前遠去。

第195章 精寶術蘊，夫人歡心
　　周士傑呆呆矗立，茫然失措。時值正午，初雪已落數個時辰，湖面漸結霜露。
　　慘叫聲起伏。
　　曹爽、林碑、宇文侯…各族族老，雖沒死去，但下場悽慘。幾乎全廢或半廢。歐冶子欲分杯羹，卻落得痛失愛指，鍛火技藝大不如前。
　　“這…這…”
　　周士傑癡癡張望街道。見李仙挽扶夫人，走向遠處，嫉妒之餘，心間已有仰慕之情。
　　“好厲害的女子，心計城府，做事手段。狠辣叫人膽寒，風姿叫人癡迷。”
　　好久…
　　四面街中，涌來各族族兵。曹家大族老“曹正格”，身披蠶絲軟甲，手持黑虎金剛槍，全副武裝而來。
　　林家、楚家、宇文家全是如此。各家大族老，聽聞消息，立即出動。層層府兵、族兵聚集，聲勢之大，更勝先前。
　　周士傑不免更爲欽佩：“你這些等草包飯桶，佔據一地多時，不思進取，腐朽落後。你等趕來，夫人早便遠去了。人再多又有何用？”
　　林傲珊本在龍門樓旁觀。樓中族老知她與李仙有交情，怕針對李仙時，她會平添阻撓。林傲珊輩分極高，族中皆敬重她，且繼承父親侯位，至關重要。
　　是以林家族老暗使迷香，將她迷暈，遣送回家族，待她醒來，聽聞池湖生了劇變。便也跟隨而來。
　　眼前慘狀，好生駭人。
　　“林碑小侄！”林傲珊瞥去，見林碑斷手斷腳，下巴被削去。驚呼出聲。
　　曹正格、林厚龍、楚秋冬、宇文亮，四家大族老面色陰沉，將傷者運至龍門樓，請醫師照料。
　　待情況穩定，性命無憂。林厚龍才問道：“到底發生何事？歷年分取金鱗，均是無憂無患。怎今年這般慘烈？”
　　曹爽等人癢痛難耐，神智飄忽，已難言語。林碑下巴削斷，口舌殘廢，亦是無法說清。宇文侯舌嵌玉珠，隨時破裂，無法張口。
　　餘等族老，亦均沉默。
　　半響後，林家一位族老開口說道：“是折劍夫人…此金鱗已被折劍夫人拿去。”當即將前因後果，細細道來。
　　“啊！”林傲珊一驚，眼神閃爍。
　　“好厲害的折劍夫人！膽敢將我曹家族老殘傷至此！”曹正格怒道。
　　宇文亮說道：“這折劍夫人本領好大，此刻雖未走遠，若全力追尋，興許能趕上。但憑我等實力，誰能將她留下？怕抵不過她一劍之威。”
　　衆人默然。池湖旁已布天羅地網，尚被輕易破解。迎面突然遭遇，更難留住。
　　曹正格說道：“林家奶奶，你乃巡天司玄侯，此賊欺殺我等族老。請你上報朝廷，將她列爲赤榜。自有人對付她！”
　　“不…不妥…”林傲珊皺眉道：“曹家小侄，此事利益紛爭，乃兩方相鬥，縱有死傷，也不入赤榜。你這叫我濫用職權，很不妥當。”
　　她輩分極高，身份特殊。是以面對家族族老、高輩老者，都可喊做“小侄”。年輕子弟，則喊做“小孫”。具體相差幾輩，她已懶得理。
　　“哼！”
　　曹正格冷聲道：“虧林家奉你爲奶奶，對你百般呵護，百般順從。這死傷人中，也有你林家族老。當下，唯有你巡天司玄侯身份，能替我等出口惡氣。你卻連這也不願！”
　　“曹正格，你當我傻麼，若要對付折劍夫人，我等另有辦法，何須出動我家奶奶。”林厚龍喝道，挺前一步，擋在林傲珊身前。
　　曹正格不語。
　　楚秋冬說道：“不妥，此事如若鬧大，池中金鱗一事外傳，勢必引人覬覦。當年金鱗天降，共有十尾。如今已分七尾，還剩下三尾。”
　　“若外傳…餘下這三尾，我等還能順利摘取嗎？”
　　此話一出，衆人如夢初醒。沉默良久，各道：“君子報仇，十年不晚。”
　　“還是從長計議罷！”
　　……
　　龍門樓上。
　　顧念君遙望湖面，嘆道：“折劍夫人…果然厲害。她所到之處，必起腥風。看來這次也不例外。”
　　……
　　……
　　諸事暫了。
　　府城各族無計可施，報復無門，暫無動作。李仙居住含月居，平整心情，再休頓兩日，便要趕回一合莊。
　　“還剩兩日，你想去何處玩玩，便抓緊去罷。下次來府城，可不知是何時了。”
　　“但府城族姓家族，殺不得我，卻殺得了你。身家安危，自己注意。”
　　溫夫人話語迴盪。
　　院中空蕩，李仙享受安寧，說道：“金鱗啊金鱗，這小池子，你遊得可不暢快。”
　　含月居小池中。金鱗水中暢遊。襯得池光磷磷，襯照在院牆、樹木上。
　　“還剩兩日，確該好生玩玩，這府城危機叢叢，但見識這般廣闊天地，青寧縣好似差點意思。”
　　“來府城短短數日，見了阿弟，奪了寶劍，搶了金鱗，倒也算盡興一回。”
　　李仙塗抹胭脂，掩蓋眉心紅痣。思索一二，再將臉抹黑，配上胡絡腮，胸口蓄一口氣，身軀挺壯幾分。
　　街中熱鬧。
　　池湖之事，城中酒樓無不在熱議。天驕顯神通，珍菜開眼界，登峯問武樓，池湖奪金鱗。踏浪顯神功，一箭定乾坤。一波三折，好不精彩，盛談佳話。
　　但後半段…四族失約奪金鱗，溫夫人爲郎撐腰，衆兵困守池湖，塵埃落定傷亡慘，卻經曹、林、楚、宇文四族運作，無人提及。
　　初雪過後，便是佳節。
　　家家戶戶擺設紅燈，歡慶熱鬧，喜氣洋洋。府城百姓有貧有富，但皆穿衣整齊，闔家遊街，別有滋味。李仙閒裏四逛，摸了摸胸中口袋，尚餘幾十兩錢。
　　索性花光，買了些街旁小食：香糯丸子、油炸小蟹.，府城七江匯流，魚產豐富。螃蟹、魚貨本該便宜。但諸多產業，被世姓大族把持，共擡物價。真正買到手中，卻不便宜了。
　　夜半時分，方纔回含月居。
　　居中清淨。
　　閒適之心漸退，李仙掩去僞裝，心想：“出城閒逛，還需易容化妝。”
　　“實力…”
　　“我如今樹敵越來越多，夫人手段毒辣，仇敵衆多。我在夫人身旁，遍地仇敵，遲早的事。”
　　“唯有儘快提升實力。”
　　“實力在身，方可胸有靜氣，萬事從容。”
　　李仙逗弄金鱗。
　　又回憶層樓宴收穫，心想：“古人言，書到用時方恨少。武道也是這般。這場層樓大宴，基礎武學：四方拳、清風腿、大羅刀，入乘武學：碧羅掌。均起不俗效用，武人的積攢，在日後的某一刻，都會顯出效果！”
　　“倘若我罡雷指圓滿，將震雷指要意活用於箭術中。既…運用胸鼓雷音射箭，那威力該何等厲害！”
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+3］
　　［熟練度+1］
　　……
　　罡雷指殺勢甚大，李仙刻苦習就。他一指遞出，點在空中雪花。雪花一震，化爲粉碎。
　　“罡雷指四式殺招，其中震雷指還有一妙用：指間透出震力，更易震破剛性物質。如郊野山石，宅前石獅子。”
　　“但若是鮮活樹幹，反而震盪不碎。”
　　如此這般，兩日後。
　　十月二十七。
　　府城雪勢漸大，馬車駛出府城。
　　天寒、地凍，香車、美人。
　　“白雲識得歸途，外頭天寒，你且進來取暖。”
　　溫夫人說道。
　　李仙掀開車簾，行入車廂。他睫毛凝有冰珠，呼出白霧。
　　車廂橫丈寬，縱丈長。中間設一暖爐，甚是溫暖。李仙坐在暖爐旁，身上雪霜快速融化。
　　溫夫人嗔道：“瞧你弄得，滿地是水。”
　　她側臥玉榻，手掌撐着側臉。白嫩雙足顯露在外，足趾纖細，拇趾微翹，如六月荷花。嫵媚多姿，風情萬種。
　　李仙熱好手掌，將溫夫人雙足攬過，施展按捏之法。溫夫人一愣，旋即目光輕蕩，頗感受用。足下微癢，好似直入心間，挑起欲動。
　　李仙說道：“夫人，咱們怎不走水路了？”
　　“水路麻煩。”溫夫人說道：“十月末時，天降霜雪。烏江會結冰，豪船需破冰而行，遇到特殊氣候，還需等上幾日。”
　　“且每年冬季，水賊猖狂。攬船劫財者，數不勝數。倒不如車馬趕路了。”
　　“原來如此。”李仙手指微微用力，溫夫人眉頭一挑，足趾點了點李仙胸膛，嗔道：“你力度大了，今日怎這般大意。”
　　“抱歉，夫人…”李仙說道：“我在想一件事情。”
　　“何事？”溫夫人問道。
　　李仙從懷中取出金鱗，說道：“我想將此物，獻給夫人。”
　　溫夫人始有笑意，“爲何？我可沒開口要，金鱗既擇你爲主，便是你的。此等機緣，你怎不知珍惜？”
　　“夫人心胸寬廣，待李仙的好，李仙看在眼中。”李仙說道：“上一年的這個時候，我尚在雜役堆中，恭候夫人回莊。不想短短一年，竟能與夫人同乘馬車。”
　　“這一切全是夫人栽培。我無以回報，只想傾盡所有，讓夫人開心。”
　　“你有此心，我便已經開心了。”溫夫人說道：“人黃一百零六，池中金鱗。無數天驕難覓的機緣，你有此才氣，有此氣運，你好生享用，日後實力強了，再好好報答我便是。”
　　“還請夫人收下！”李仙沉聲道。
　　溫夫人冷聲道：“你這般執拗，連我話也不聽了？”
　　李仙不語。溫夫人冷笑道：“叫我收下，那倒也成。但你回到莊中，需自去領丈受罰。”
　　“多謝夫人。”李仙說道。
　　溫夫人說道：“你臥椅之下，有一暗釦。扣開暗釦，取出天地匣，將金鱗裝進去罷。”
　　天地匣通體漆黑，乃是圓形，需兩手合抱，似玉雕琢。打開匣蓋，內景精緻難言，有七道神峯聳立。雲霧氤氳，宛若袖珍天地。
　　李仙心中腹誹：“口口聲聲說不要，連盒子都準備好了。我若不給你，你還不扒了我皮。”
　　金鱗入匣。
　　“夫人，我聽旁人說，金鱗蘊含術蘊。心中不解，想請夫人解答。”李仙說道。
　　“此事啊…”溫夫人說道：“告訴你無妨。”
　　“天精三十六、地華七十二、人黃一百八都均蘊含［術蘊］。”
　　“服食這些精寶，或能領悟武學之外的［術］！”

第196章 精寶食譜，情動不忍
　　風呼雪嘯。
　　府城以南，官道寬敞，行數十里後。路徑變窄，久無人養護，坑窪泥地甚多。
　　府城冬來甚早。初雪過後，便是連日大雪。沿道積雪成毯，漸有封山之勢。
　　馬車行約半日。入一片連綿山脈，放眼觀望，山勢延綿百餘里，險峯奇山無窮無盡，其內樹木蒼勁古樸。
　　粗略估算，需四日方可行出山脈。
　　白綠點綴的山道中，白雲奔馳而過。地上積雪已厚，但它足不留印，甚是奇特。
　　車廂乃圓形、歇山頂。如間狹窄小屋。車沿綴有玉珠、絲帶。迎風飄飄，形制獨特。
　　李仙問道：“術蘊？這是何物？什麼又是術？”
　　“所謂術…”溫夫人說道：“便是天地允你之敕權。天精三十六，吞之可得天術。地華七十二，飲之可悟地術。”
　　李仙舉一反三，說道：“那人黃一百八，想辦法服飲後，便也能得人術？倘若有人將天、地、人之精寶，盡數食飲一回，豈不神通廣大，無所不能？”
　　溫夫人說道：“那等精寶，何其難求。且縱得精寶，未必便能悟出術。”
　　“你方纔說將天、地、人衆精寶集齊，更是井蛙談天，令人發笑。”
　　李仙尷尬一笑。
　　溫夫人柔聲道：“但你與我說，卻是無妨。我願意教你。”
　　“謝夫人。”李仙感激道。
　　溫夫人莞爾輕笑：“天精罕世不出，是真是假實未可知。地華倒確實存在，但百年、數百年或能聽聞點微風聲，已是幸運至極。凡是出世，定起紛爭。”
　　“地華是蘊地術不錯，但自古以來，地華都是羣雄分食，誰也難得完整。”
　　“至於人黃…雖時有出沒。但你看府城族姓，謀劃數十年，才堪堪分一尾金鱗。何其困難。且府城族姓受天眷顧，恰得金鱗落入池中。他等守住池，便總能獲得金鱗，這等大好之事，可就這一處。”
　　李仙說道：“原來如此，那夫人…如何才能得術？”
　　“說到此處，涉及［食譜］。”溫夫人說道：“凡分食過天精、地華、人黃者，均有獨屬自己的食譜。”
　　“一道人黃精寶，不足以得術。便採食多幾道，拼湊出獨自術法。”
　　李仙問道：“那夫人可有食譜？”
　　“你啊。”溫夫人輕笑：“食譜之事，乃武人大祕，豈能直接問詢。我自有食譜，但你修爲淺，與你說之無用。你暖暖身子，出去看看有何狀況。若無事，再進來爲我揉捏。”
　　李仙點頭應是。靠近火爐，全身溫暖，心中想着“術道”之事，不由大爲嚮往。溫夫人說道：“你初聞術道，難免動心起念。但我需告誡你，武道纔是基石。”
　　“今日得閒，且路途漫漫，與你說一江湖事蹟，你且聽之。”
　　溫夫人柔聲說道：“許久之前，曾有一天地大盜：步驚風。此人進出皇宮，如閒庭散步。”
　　“他歷經數次機緣，服飲［地華］、［人黃］數次，悟得術［縮地］。再搭配自身輕功，速度之快，不可思議。一時間風頭無二。［縮地］食譜無數江湖人瘋求。”
　　“後步驚風身死，他有一傳人。依靠［縮地食譜］，耗時百年之久，按照同樣順序步奏，先後服飲［地華］、［人黃］數道精寶，終得［縮地］，但卻難再現步驚風之威，甚至…他輕功速度，竟比不過一些成名已久的輕功高手。”
　　“後來才知…原來他執念［縮地］，漫長生涯，全在尋覓精寶。故而懈怠輕功修習，待如願以償，拼湊出［縮地］之術，服飲完食譜後…”
　　“方知術道雖妙，卻需自身極高深的輕功根底，才能將其發揮。光陰揮霍，時不在我，懊悔已晚。空得寶術，卻遺憾終身。”
　　李仙說道：“我明白了。”
　　溫夫人說道：“你很聰明，很好。”
　　“夫人。”李仙好奇問道：“倘若這世間，有人［脫胎相］［武學］［術道］，三者互相契合，若是如此…他的實力，該多麼恐怖？”
　　溫夫人一愣，心想：“此子開竅倒快。”笑道：“這種事情，多想無益。你且出去瞧瞧，白雲有無行岔罷。”
　　待李仙出去後。
　　溫夫人心下算計：“我族食譜要聞，均已被我記在心間。這些年來，拼拼湊湊，已飲食七八。最重要的一味…不久便又可得！”
　　她目光微閃，喜不自勝。
　　……
　　……
　　李仙手持繮繩，弛行天地間。放眼望去，白雪皚皚，綠葉點綴。冬風吹臉，凝結霜露。
　　但自不算多冷。
　　李仙心道：“原來天地間，竟有天精地華人黃這許多神物。武道之餘，還有術。”
　　“夫人說術道，乃天地之敕權。術雖奇幻，用處百樣。但好似只是增添武人謀一種手段，而非…直接增長戰鬥殺力。”
　　“始終難以替代武練。我輩武人，仍需習練爲主。這纔是實力根本。”
　　“他日實力強悍，興許也能…成爲一尊：抱術武人。但現在還是遙遙無期，且走好腳下之路，將罡雷指練就巔峯、殘陽衰血劍練就圓滿罷！”
　　“這股提升纔是實實在在！那虛幻之事，難以觸及，又不由自己。不需多想。”
　　李仙見得廣闊天地，武學、奇功、術道、文道、氣運、精寶。自不迷失。他見識雖淺，心胸卻廣。諸門諸道，欲求一一學盡，無所不能。
　　卻也知主次之分，急緩之別。
　　武道爲根基，餘等皆是錦上添花。
　　李仙內顧己身。炁湖三十四丈，四方拳、清風腿、大羅刀法塑其基，碧羅掌、鐵銅功、罡雷指增其勢。殘陽衰血劍護根本…
　　“我武學雖多，但不成體系，更不全面。”李仙喃喃道：“何時…也該弄一本輕功武學了。”
　　夜半時分。
　　馬車停靠，山間一道暖溪潺潺而流。
　　周旁樹木濃密，風雪較小。白雲腳步輕盈，馬車四方平穩。但連日奔波，總歸不好。
　　溫夫人盤坐車廂。掀開車簾，內練“蠶衣錯玉功”。然功力緩緩倒退，這很不妥。
　　“我來此府城，雖如願奪得金鱗，但蠶衣錯玉功卻倒退不少。着實無奈…也罷，此奇功已在突破邊緣。我回到莊中，再多閉關幾次，便能夠突破。”
　　她見李仙勤奮習武，微微頷首，說道：“此子性堅。我初聞術道，懈怠三日武練，滿心奇幻百變之術。後來才重拾心思，刻苦習練武學。所謂術道…也不過武道之輔罷了。”
　　“厲害武人，再持有奇術，才真正厲害。尋常泥胎，便算他能消化精寶，悟出術道。也孱弱至極。”
　　［你苦習指法，罡雷指熟練度+13］
　　［風霜不改其志，寒凍不弱其意，指出驚雷，惶惶雷威，罡雷指熟練度+16］
　　……
　　響雷指要處在“響”字，與震雷指要理相反卻相輔。甚是精妙。
　　震雷指出指之既，胸鼓雷音，震力傳入手指。指出無音，卻震力極強，剛強無匹。響雷指要理相反，指出剎那，卻是以“指力”反震胸鼓。
　　胸鼓雷音，本響聲雄渾，如雷轟鳴。運以響雷指震鼓，這雷音卻尖銳刺耳。刺人耳膜，擾人精神。
　　武學顯異，如附雷弧。四面漆黑，但出指剎那，如有雷霆劈伐，四周頃刻照亮。
　　［罡雷指］
　　［熟練度：8655/10000大成］
　　李仙武練勤奮，自有風範。
　　如此行了數日，使出連綿山脈。廣闊平原，放眼望之無窮。
　　天空寒雁飛過。
　　李仙披了件狐襖，禦寒保暖，風雪難侵。他一有空閒，便苦習武道。
　　沿路房屋漸矮，由富轉貧。待到半途時，李仙的［罡雷指］漸到圓滿，殘陽衰血劍稍稍慢之，卻也不遠。
　　溫夫人眉頭微挑，忽想起一事，喊道：“小仙，你入車廂來。”
　　李仙掀開車簾，身上微起汗沫。溫夫人說道：“我有一事問你，你需如實回答。”
　　“夫人請問。”李仙說道。
　　“你所使武學，爲何皆可登峯造極？”溫夫人柔聲道：“好好答，莫要騙我。”
　　李仙心道：“我與夫人相處已久，自入住內院，有時在院中習練武學。四方拳、清風腿…或多或少，都在夫人前顯露過。”
　　“夫人卻不知我均已登峯造極。可見夫人武道修爲雖深，但登峯造極之武學，她亦瞧不出端倪。”
　　心思一閃即過，李仙說道：“夫人，我，我不清楚。”
　　“你不清楚？”溫夫人柔聲道：“是真不清楚，還是另有所瞞？”
　　“李仙絕無所瞞。”李仙說道：“如果…如果細說爲何能登峯造極，我猜…猜測，應是與一夢境有關？”
　　“夢境？”溫夫人愣道。
　　李仙說道：“是。我前段時日，日夜習武，如癡如狂。感覺毫無阻滯，有時練得瘋時，竟練着練着入睡了。”
　　“迷迷糊糊中，似有做夢。我先夢到夫人傳教我四方拳，指點拳法要義。後夢到柳下有武師踢腿，再夢到夫人您…您在碧羅江中，被人捆着…”
　　溫夫人垂眸，暗想：“莫非是武道初景。傳聞習練癲狂，冥冥感應，或可觸及初景。凡有幸見到初景者，意味與這武學極是契合。與創武之人極是契合。好似兩方天地，互相共鳴。”
　　“啊！四方拳，碧羅掌…均爲我所創設。此子說我在碧羅江受捆，當時是我蠶絲錯玉功，剛入第三層，遭繩索加身，好不適應。”
　　“是了，此子也是［完美相］，與我相形相似。又修我武學，故而冥冥中，與我極爲契合。如此這般，這便能說通了。此子…果真是我福將。是我…”
　　俏臉微紅，卻冷聲說道：“既如此，你何不更我說？”
　　“這虛幻之夢，不敢胡言。且每次做夢，都有關夫人，我…我自己也不清楚，爲何不敢跟夫人說。”李仙說道。心中腹誹：“天道酬勤之事，若也叫夫人知道。她定有辦法，將我治得死死的。還需留些底牌。”
　　“哼！”溫夫人說道：“擡手。”李仙照做，掌心多一道血痕。
　　溫夫人說道：“你還有何事瞞着我？與我有關的，與你有關的，是夢也好，悉數說來。”
　　李仙心道：“重瞳之事，更不好說。”連忙搖頭，故作惶恐道：“沒有了，我從未有事情想着隱瞞夫人。”
　　溫夫人冷眸而視，餘光瞥向案桌上的天地寶匣，心中冷道：“你是難得金鱗，卻焉能逃脫我這天地。”
　　見李仙惶恐模樣，心中又泛起漣漪，有些不忍：“我待他總是打罵，怒也罰，喜也罰。他今後若真爲我郎君，聽話固然重要，這道心氣…卻也很重要。”
　　聲音放柔，再不責罵。
　　折劍夫人素以狠辣聞名。斷人手腳，折人器劍，如家常便飯。
　　今日竟心有不忍，着實罕見，着實稀奇。

第197章 服飲金鱗，李仙起譜
　　七百里漫漫路。
　　這日路經“太行山”，遠處黑煙上懸，有勢力熬煮精食。
　　夫人趕路數日，舟車勞頓。見太行山高聳，日落黃昏，依山坐落一座山城，照得樓宇如渡金漆。
　　欲要修整一夜，洗沐更衣。便命李仙入城。
　　李仙應了一聲，拐道上山。沿道上山時，前路旁有一樵夫昏迷，木柴散落一地。
　　李仙心有惻隱，喊道：“老人家，老人家！”
　　那樵夫已經昏迷，雪積成毯，厚厚蓋壓。李仙心下警惕，運起掌力，隔空一拍。掌勁化爲勁風，將積雪吹散。
　　“倒真暈了。”李仙回頭問道：“夫人，怎辦？”
　　“老農一個，且繞過去。”溫夫人說道。
　　李仙說道：“夫人，咱們不是要去附近大城，尋客棧借宿麼？順道載他一程如何？”
　　溫夫人沉默片刻，覺得麻煩。但又道：“隨你，我歇息一陣，你料理周全即可。”
　　李仙將老農背起，查探根骨，未曾習武。心下稍寬，再摸起脈搏，氣息微弱。
　　“大雪天氣，老農昏倒路中，滿地木柴。想是爲了砍柴，走了十數裏遠路。體力不支，昏迷路中。”
　　“這等小事，順手爲之。倒不礙事。”
　　李仙將木柴放在車架上，內炁渡入老農體內。白雲四蹄輕踏，向周邊城鎮趕去。
　　老農漸漸醒轉，睡眼惺忪，路景飛速倒退。他嘀咕：“我是死了！”。放聲長嘆，倒也釋然。過了半響，覺察不像身死。着手四下摸了摸，觸感滑潤，驚奇之下，四下觀察。
　　才知正被香玉寶車架着。他驚惶之中，猛的跳車。卻被人一手拉回。老農定睛看去，問道：“仙…仙家？這是載我去哪裏啊？”
　　李仙失笑道：“什麼仙家，瞧你昏迷。順道載你一程。”
　　老農撓了撓頭，好不易弄清楚事由，當即感激不盡。李仙渾不在意，順道將其送回村子。便已驅馬奔離。
　　“你今日幫他，他明日或又因吃不飽飯，穿不暖衣身死。豈不白白浪費力氣？”溫夫人聲音從車廂飄來。
　　原來她沒睡，在觀察着李仙。語氣甚是不解。
　　她便從不施援手。
　　李仙笑道：“不爲其他，順心而已。”
　　“順心而已？”溫夫人喃喃道：“你倒豁達，如此一來，卻將我顯得冷漠了。”
　　……
　　馬車駛進太行山城，途中路過門派大門，匾額寫有“太行山派”四字，氣勢恢宏。
　　李仙尋得城中名貴客棧，租賃客房。順道點得幾份精美菜餚，讓廚子着手炒菜，他已餓極。後再接引夫人入店。
　　店小二說道：“這位爺，今兒天冷，要燒水不要？若要小的這就去，就是嘛…這錢得多些，柴火錢、人力錢摺合起來，得…”
　　“拿去。”李仙豪氣一擲，丟出一枚銀子。
　　店小兒笑道：“好勒！大爺豪氣！”將白雲帶入馬廄，以上好禾菜喂服。
　　數碟熱菜上桌，有油酥花生、醬香牛肉、溼炒豬肝、太行油雞…一地風俗，一地菜餚。這種城中小炒，煙火氣足，頗撩人胃口。
　　夫人端莊而坐，提起酒壺倒酒，素手一伸，竟也幫李仙倒了一碗。
　　李仙一愣，眼神奇怪。溫夫人緩聲道：“江湖之事，你毛頭小子一個，不如我有經驗。我亦會飲酒。”
　　“今日偶得閒興，便與你暢飲一回。你別拘謹。”
　　李仙受寵若驚，連忙擡碗相碰。夫人食飲玉露，雖能飽飢不餓。但難免有口腹之慾。
　　李仙起碗敬酒，溫夫人一手撫袖，一手端杯，輕笑碰一碰杯，說道：“喝。”將杯中美酒飲盡。
　　她夾起一枚油酥花生，送入口中。細嚼慢嚥，慢慢品味。李仙又驚又怪。
　　溫夫人問道：“你怎不吃？”
　　“我在想，夫人離我好近。”李仙如實道。
　　“我從前離你很遠麼？”溫夫人笑問道。
　　“離我很遠…也有點兇。”
　　李仙從未與夫人同桌吃食，雖居於後院，與夫人甚近，但彼此間隔層層心思算計。今日忽感夫人靠近，心神頓挫，便也少了算計，這番言語，全出自真心。
　　“嗯？”溫夫人皺眉道：“擡手。”
　　李仙暗道失言，如實擡手。溫夫人一筷子打來，卻並不疼痛。溫夫人笑道：“今日且不與你計較。”
　　“夫人，我敬你。”李仙膽氣一壯，又滿一杯。溫夫人白了一眼，說道：“你想灌醉我不成？”卻也碰杯，輕飲。
　　太行山城，依山而建。入夜後風雪呼嘯，客棧營生慘淡，兩人獨處，倒無人打攪。
　　露宿客旅，今時今日，方纔有點滴真情顯露。
　　……
　　……
　　翌日。
　　暖陽東昇，紫氣上浮。
　　山城熙熙冉冉，李仙推開窗戶，見城中房屋、樓閣錯落起伏，格局凌亂。
　　忽有一念想：“這城建在山中，他日若是逃難，被強手追殺，或可避來此處，藉助這獨特地勢。”
　　“昨夜與夫人飲酒，倒是第一次。”李仙舒張身腰，下樓整備一二，準備啓程回莊。
　　臨近馬廄，忽聽一陣雜音。
　　見馬廄前圍着六人，皆虎背熊腰，態度蠻狠。那六人逗耍白雲，撫它鬢髮，摸它馬鞍，口中交談道：
　　“嘖嘖嘖，難得如此俊馬，昨夜瞥見，我便想了一宿。今兒挨家挨門，總算找到了。”
　　“我沒繼承我爹天賦，倒是繼承了他愛馬如命的喜好。這種好馬兒，我見着真是撒不開手啊！”
　　李仙喝問道：“你們幹嘛？”
　　六人回頭。爲首者劉山行，說道：“這是你的馬？”
　　“不錯。”李仙說道。
　　劉山行不耐煩揮一揮手，說道：“我要了。你走吧，你走吧。”
　　“想強取豪奪，你怕還沒那資格。”李仙淡淡道。
　　劉山行眉頭一挑，問道：“你知道這是什麼地方麼？”
　　“太行山城。”李仙說道。
　　劉山行再問道：“你倒知曉你爺爺的地盤叫啥名，那我問你，你知道你爺爺是誰嗎？”
　　“你爺爺我，乃太行山派劉山行！我一句話，便能將整個太行山，圍得水泄不通。嘿嘿，有道是入山容易出山難。”
　　“這馬是我的了，你快快滾蛋！”
　　原來…
　　昨夜縱馬入城，白雲腳踏飛雪，俊逸難言。路經太行山派，被這劉山行瞧見。這廝癖性愛馬，見得駿馬，便走不動道。
　　當即動心起念，欲要強取。
　　這日大早，生怕異馬不見。早早帶上打手，挨門挨戶翻尋客棧。
　　這纔有此一幕。
　　劉山行見李仙不肯退步，便也煩了，說道：“你、你、你給我弄他！我爹爹快到壽宴了，弄到這匹馬，我獻給爹爹。爹爹歡喜了，我賞你們武學練練！”
　　旁等弟子對視一眼，心思貪婪，冷笑一聲。齊齊跨前一步，隱約擺成陣型。
　　李仙武道進展極快，但每遇敵手，從不輕視。他知道陣形厲害，當即先行下手。
　　利刀出鞘，先向一大漢胸膛劈去。
　　那大漢兀自一驚，陣型未成，腳步已亂。難以避開，實實受了一刀。血花濺灑，慘叫一聲，便已昏厥。
　　李仙腳步騰挪，轉身再出兩刀。刀法精妙無匹，刀勢伶俐果決。這些等打手雖不弱，卻豈是他敵手。
　　三下五除二，便盡皆大敗。
　　劉山行霸市多年，怎料踢到鐵板。他修爲當屬最高，資源最豐。卻品性膿包懦弱。
　　此刻驚怒惶恐之餘，“哎呦”一聲，摔在地上。
　　他體格強壯，自幼吃飲［精寶］，淬得食精境界。但學武怠懶，竟是這般膿包。
　　溫夫人昨夜酣睡，心情較好，如飲甘露。從樓上走下，問道：“何事如此喧譁？”
　　“夫人，此人慾奪白雲。”李仙如實說道。
　　“我…我乃太行山派劉劉雪龍之子。”劉山行說道：“你…你們想幹嘛？”
　　李仙詢問道：“這種小廝，痛打一頓，丟在街上如何？”
　　“這可不是小廝。”
　　溫夫人說道：“他爹劉雪龍，我確聽過名號。太行山一帶稱雄作霸，好歹二境武人。他臨摹太行山勢，自創武學：太行開碑手、太行運山功…均極是不錯，足可稱道。”
　　“對，對，對。”
　　劉山行將胸一挺，忽來自信，瞪了李仙一眼，說道：“想不到你這美婦，倒有點見識，不錯，我爹便是劉雪龍。有道是太行山中一條龍。指得便是我爹。你等既知名號，這異馬可願售賣？”
　　李仙心道：“傻小子，我原先只揍你一遍，倒不會傷你性命。溫夫人下樓，聽這語氣柔中帶刀，溫中藏針…你小命能否保全，可就不好說了。”
　　溫夫人說道：“聽聞你爹，最近設有壽宴？”
　　“不錯。”劉山行胸脯再是一挺。
　　“可惜，可惜。”溫夫人搖頭道。
　　“你也想參加壽宴？爲我爹爹賀壽？”劉山行說道：“你生得好生貌美，若去賀壽，想來我爹爹也會開心。你若肯將此馬賣給我，我便給你們請帖。”
　　溫夫人說道：“我是說…可憐你父親，壽宴之前，先要過喪了。殺了罷。”
　　劉山行道：“什…什麼殺了？你…你們…”不敢置信。
　　李仙一刀劈落，劉山行人頭落地，即刻身死。
　　溫夫人說道：“將頭送還罷。”
　　“夫人，這樣會不會…”李仙問道。
　　溫夫人說道：“無妨。”
　　李仙喊來店小兒，打賞封口費。取來紅綢布，將劉山行頭顱包裹。系在一支箭上。
　　路過太行山派，將箭射出。一騎絕塵，便已遠去。
　　……
　　……
　　回到青寧縣前，李仙日夜淬鍊，終將［罡雷指］精至圓滿。
　　［罡雷指］
　　［熟練度：245/20000圓滿］
　　［描述：你習練罡雷指，四式殺指了如指掌，活用自如。“胸鼓雷音”顯著增強，雷音漸有異變。］
　　炁湖擴漲，體中雷音震走，淬鍊體魄。氣力更爲強勁。
　　李仙胸震雷音，雄渾如巨鍾。心念一動，以指力反震雷音，卻尖銳似銳針。
　　一隻野兔，偶然聽聞雷音，雙耳登時溢血，兩腿一蹬，死在路上。
　　“罡雷指的最大好處，是叫我知曉，如何活用胸鼓雷音。我若遇強敵，此招出其不意，或許便可反敗爲勝！”
　　馬車飛馳。
　　沿途遇妖魔，打宵小。小事雜事，李仙全料理了。
　　溫夫人瞧在眼中，心道：“他修爲雖淺，但我倒越發捨不得他了。”
　　轉眼即到歸莊之日。
　　將一些雜事料理完。
　　內院中。
　　天地寶匣擺放在前前，溫夫人賞罰利落，說道：“我分你一鱗半尾。”
　　“今日教你如何服飲［人黃］。”
　　“你需好好記住今日的一切。因爲這些，都是你獨屬自己的食譜。”
　　“記下第一道人黃精寶！”

第198章 食譜掌控，尋堂而來
　　內院如春，草木盎然。
　　溫夫人身穿黑色鎏金寬袍，長髮披散，烏黑濃密，垂至腰間。身前擺放天地寶匣，蓋已打開。
　　內中霧氣氤氳，一尾金鱗暢遊天地。
　　溫夫人說道：“天地人之人，玄黃之物之黃，是爲人黃，亦可謂之人玄、人精、人寶。”
　　“共計一百八十衆。”
　　“如何服飲，自有講究。”
　　“多得不說，便說這尾金鱗。”
　　她隨手一招，金鱗躍出匣子，在手中撲騰。
　　“與它有關的［食譜］有四。當然，並非只有四，而是我只知其四。”
　　“我說其一，你且聽好。”
　　“食譜：金光湯。服飲精寶有三，其一［池中金鱗］人黃一百零八；其二［黃九參］人黃九十九；其三［朝黃露］人黃一百七十二。”
　　“朝飲金鱗尾，足不可沾地。夏食參須，七日內不可觸水。夜吸黃露，不可見月。先後順序，如何吞飲，不可半分偏差。”
　　“一切若順利，便可悟得術道·金光。”
　　“今日我賜你一鱗半尾，量雖少，卻也蘊術蘊。你直接生飲，細細感受。”
　　摘下一鱗，削下半尾。
　　李仙道謝，將一鱗半尾服飲。頓感透體涼爽，天地精華甚是濃郁。竟分毫不泄，積蓄腹部。
　　五百餘縷……
　　經服食強化，變做七百五十縷。每一縷天地精華，又參雜神祕術蘊。
　　李仙瞭然：“原來…需我消化這份天地精華，才順其自然，感悟其中術蘊。”
　　溫夫人說道：“你自去感悟罷，勤練武學，消化精華。你現今是縣中武尉郎，嗯…倒也不錯，尋些赤榜兇人交手，亦可有助精華消化。苦習之餘，多去歷練歷練。”袖子輕揮，柔緩勁風將李仙吹出屋外。
　　院中。
　　李仙閉目品悟。精華純粹、術蘊獨特…
　　“憑我如今實力，想得寶術，無異於癡人說夢。但這等人黃級精寶，採食過程當真獨特。”
　　“天地精華間，亦有差距。”
　　［食精］
　　［熟練度：62/100］
　　食精六蛻。
　　李仙但覺渾身暢爽，諸多變化，無法一一摸探清楚。打了數套武學，這才微微盡興。
　　“服飲金鱗，天地精華濃郁如斯。積蓄體內，消化需要時間。這期間我不需再食［精寶］。”
　　……
　　……
　　十一月初，青寧大雪。
　　回莊第二日，正值“述賬”時期。
　　這幾日內，陸續將有馬莊管事、桑園桑女、各村村長…到莊述賬，講述今年行情，經營狀況等等。
　　此事由祥叔負責，但夫人令李仙旁觀學習。
　　祥叔笑道：“李仙，你如今頗受夫人器重，莫要辜負啊。”
　　“一定。”李仙笑道。
　　祥叔做事老道，兩耳一聽，便可聽出賬目缺漏。何人偷奸耍滑，何人任勞任怨，何人勤勤懇懇。積極者褒獎，怠懶者施懲。
　　行事作風，頗爲值得學習。
　　李仙接觸莊內營生，方知府城［蠶雲樓］［珍香樓］［醇夢窯］…諸多盛名產業，竟出自夫人。
　　如此忙碌三日，查閱賬目，對證賬條…繁瑣至極。有人能忍耐武道勞苦，卻難忍這細枝末梢的雜務。
　　李仙生性好學，心想此亦是難得良機，可學到極多經營知識。是以不曾抱怨，默默記下。
　　夫人聽祥叔反饋，見李仙好學管理之道，心中不甚歡喜，說明李仙心思很在莊子上。
　　越發稀罕。
　　又想：“我獲得金鱗，當下需將金鱗料理清楚。蠶衣錯玉功、莊中事務，只得暫且放下。這段時日，讓他放開手腳，四處玩玩罷。”
　　“必要之時，再喊他歸莊。”
　　她不反對李仙在外闖蕩，故而“武尉郎”一職仍在擔任。她便喊來李仙，允他數日假期。莊中勞務之事，全交祥叔便可。
　　祥叔一嘆：“夫人啊夫人，你是怕這些勞務事，擾煩你小郎君。所以盡要我這老奴代勞啊。”
　　好歹二境巔峯武人。整日撥弄算盤，算進算出。計較護院、下人、侍女籌錢。未免大材小用，未免蹉跎歲月。
　　李仙得享假期，心癢難耐，騎乘駿馬，時隔月餘，又歸鄉里。
　　三館兩派，一縣之尊，各姓家族…無不出門迎接。李仙一問才知，原是“英傑榜”推新。
　　惡尉李仙已入前三甲，一時名聲奇大，熱議衆多。
　　李仙不以爲意：“這等虛名，有何好在意的。”置之一旁。回到武尉堂。
　　堂中差役皆配戴兇鬼面具，手持精鋼長刀。動作齊整劃一，殺勢洶洶。羅霞喊道：“一！”衆差役頃刻出刀，縱劈而出。
　　李仙爲之一愣，默不作聲，觀察好片刻。
　　羅霞餘光瞥見李仙，喊道：“停！”衆差役停下訓練。羅霞走向李仙，說道：“回來了？聽說你闖下名頭不小。”
　　李仙笑道：“惹禍不小倒是真。名頭嘛…還不是府城那般人，想怎說怎說。”
　　“倒也是。”羅霞說道：“你不在時，我將武尉堂恍然一新。這些小傢伙們，如今都可算精兵悍兵了。”
　　“他日若起勢，指那殺那，摧枯拉朽，好不厲害。”
　　李仙笑罵道：“你這反賊。”
　　羅霞大擺宴席，與李仙放開吃飲。府城一行兇險極多。能平安歸來，已經值得歡喜。
　　酒宴上，大夥觥杯交錯，其樂融融。慶祝李仙凱旋。堂中差役飲酒興起，放寬心情，問起府城盛況，沿路奇遇。
　　李仙一一言說，世姓大族如何險惡，珍品菜餚如何稀奇，天驕紛爭如何精彩。但［金鱗］之事，並未提及。怕衆差役知曉後，反而惹來禍事。
　　心中感慨：“想不到我李仙，也能有諸多兄弟。”
　　大飲一場。
　　如此這般，一切如舊。
　　一朝春，一朝冬。
　　這日，李仙閒時無事，忽造訪“黑河村”。村長福伯七月已死，壽寢正終。村長由一週姓老者擔任。
　　他認出李仙，呼喊村中百姓迎接。
　　黑河村歷經一年發展，人口越發多。因爲“老農殺匪陣”存在，山風寨等山匪不敢入村。是以周旁村民，遷移入黑河村，日漸壯大，村民團結。
　　李仙淺逛一圈，來到黑水河旁。黑水幫已經覆滅，如今“赤水幫”當道，又是一方作霸。
　　黑水幫編起的“人帆”仍矗立河邊，只帆中人均已死去，化做枯骨。赤水幫以此彰顯黑水幫罪惡。
　　李仙望河興嘆。
　　“物是人非。”
　　“這一年時間，都變得好多。”
　　“阿弟遊學，已有其志。我曾經只求溫飽，只求不受人欺負。如今溫飽有餘，在青寧縣中頗有聲威。能欺負我者…也就夫人幾人。”
　　“我的目標，欲再變強，欲超越夫人，欲無拘無束。卻何其困難，但又何必想太多，天道酬勤，事在人爲！我若不死，便朝前走！”
　　李仙雄心一震。打道回府，勤奮習練。
　　……
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+2］
　　李仙專注罡雷指、殘陽衰血劍習練。
　　殘陽衰血劍臻至圓滿，身軀滾燙如火，肩頭迸出火苗。
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：15/50000圓滿］
　　［描述：你陽火淬體，體魄至純，體似火爐，不懼嚴寒。陽氣充盈，易得青睞。可惜陰陽有缺，劍法終有缺憾。悟得“陽極劍芒”、“護命陽氣”。］
　　李仙已得“陽元劍氣”做底牌。施展殘陽衰血劍招時，積蓄內炁，悍然吐出數丈劍氣。
　　“陽極劍芒”與陽元劍氣相近卻不相同。李仙施以陽極劍芒，舞劍之時，劍身牽帶芒光，可攻可守，妙用無窮。蘊含匹練殺力。
　　李仙感知進步，心中振奮：“上乘劍法果真不俗，我如今又多一縷護命陽氣，底牌更多一張。”
　　炁湖再次質變，需積攢“七十二丈”湖身。如此炁量，二境武人未必能觸及。
　　李仙殘陽如血劍二層圓滿，陡增數丈。近四十丈炁湖身，澎湃洶涌，傾力使出，威力不俗。
　　“路途雖遠，但一步一腳印，總能抵達！”
　　……
　　此後時間。
　　李仙進步飛快，無瑣事打攪，每日晝練夜休。偶有閒時，便與弟兄朋友飲酒尋樂。
　　日子瀟灑。
　　有雷鳴石相助，罡雷指進步甚快，成功踏足［登峯造極］。
　　殘陽衰血劍一層，趨近“登峯造極”之境。
　　“旁等武學，夫人瞧不出端倪。但殘陽衰血劍，乃合璧劍招。此劍若登峯造極，夫人必定起疑。”
　　便暫時放“殘陽衰血劍·一層”，轉練二層。不徐不急，感悟劍招變化，探求無窮可能。
　　［熟練度+2］
　　［熟練度+3］
　　……
　　默默奮進，攀登巔峯。
　　十一月中下旬。
　　青寧縣陰雲蓄集。憋了數日，颳起妖風妖雪，遮天蔽日，滿天呼嘯。縣中家家閉戶，樓閣關門。
　　忍受風雪摧殘。
　　武尉堂中。
　　外院大堂，一東一西架有兩個鍋爐。湯水沸騰，燉有虎骨、豬骨、熊骨、鹿骨、羊骨。虎鞭、豬鞭、熊鞭、鹿鞭、羊鞭。
　　五骨五鞭鮮陽湯。案桌之上，擺設肉片、鮮菜、烈酒……諸多菜料。
　　數十人差役，張侯、王五…衆人，圍坐鍋爐旁，涮肉吃菜飲酒。寒風朔朔，壓不下衆人熱血。
　　王五說道：“大人，這炭火火力好強。這等風雪氣候，竟還能將湯煮得滾燙。”
　　羅霞罵道：“那當然，是你家大人，從莊裏順出來的寶貝。一羣不識貨的東西，我告訴你們，鍋底的東西，可比鍋上的貴多嘍。”
　　“哈哈哈，大夥吃得盡興，不必想太多。”李仙朗聲道。風雪呼嘯，掩去幾分音量。卻難掩少年志氣。
　　“你啊…我真服氣！”羅霞豎起拇指。如此風雪，如此氣候。李仙偏要組局，邀衆人雪中吃食。
　　不知天高地厚，不服天寒地凍。常理之外，意氣之中。跳脫無常，偏偏滿腔熱血。
　　羅霞莞爾一笑，想起過往歲月。雖殺伐果斷，但卻無一人如此鮮明躍然。她搖了搖頭，笑道：“來，給我喝！喝醉的放鍋裏燉嘍。”
　　“大姐大…我們不和你喝。得讓大人來收拾你。”張侯笑道，“哈哈哈。”
　　“哪壺不開提哪壺，找揍是罷！”羅霞惱羞成怒，擼起袖子，作勢要打去。
　　張侯四避求饒，衆人皆暢笑。樂在此間，別無所求。
　　李仙忽是一愣，起身喊道：“夫人？”
　　羅霞笑容既斂，衆差役登時沉默，無不拘謹。堂門之外，夫人裙襬飄飄，竟尋到武尉堂來！

第199章 夫人喝醋？藉機整治
　　原來……
　　夫人放寬管束後，李仙如魚得水，縱情瀟灑，好不自在。夫人卻花費精力，料理“池中金鱗”，感悟術蘊。
　　今日料理清楚，喜悅之餘，深感“蠶衣錯玉功”荒怠已久。造詣倒退不少。
　　旁問祥叔李仙近況。知他武學雖未荒怠，但生性好玩，縱馬馳騁，時而觀賞景色，時而拜訪舊地。不由心頭莞爾，年輕少年玩得急眼了，難免忘記歸家。
　　溫夫人說道：“青寧風雪，連刮十日，未必能夠停歇。我蠶衣錯玉功已漸倒退，李仙再若不歸，便無人助我習功。”
　　欲將李仙召回。
　　然風雪甚大，尋常護院雜役出莊既迷路，無那本領傳召。溫夫人左右一想，不如親自喊他。
　　便有此一幕。
　　她白袍飄飄，雙手合在腹前，儀態端莊。
　　李仙忙去迎接，問道：“夫人，你怎來了？”
　　“怎麼？”溫夫人反嗔道：“我不能來？”
　　“能來，自然能來。”李仙說道。
　　溫夫人跨過門檻，見院中擺設桌食，煮有熱湯，說道：“你這小子，儘想怪主意。大風雪天，怎還擺在院中吃食。是沒地去了麼？”
　　衆差役面面相覷，齊齊放下碗筷，恭恭敬敬喊道：“夫人！”
　　溫夫人頷首，說道：“這便是你坐堂之地？”
　　李仙挽扶她手，向裏邊走去，邊走邊道：“是的，那邊是我書房，那邊是我內院，是習練武學之地。這邊是他們居住之地……”他一一指去。
　　溫夫人說道：“麻雀雖小，五臟俱全。”她款步緩行，速度甚慢。羅霞、衆差役身軀僵硬，熱血陡涼，目光下垂，只敢觀她裙襬。
　　李仙問道：“夫人，大風雪天…您…您爲何親自找來？若有事情，還請吩咐。”
　　溫夫人不答，反而問道：“這些人等，便是你的生死弟兄？”
　　“是的。”李仙點頭道。
　　“生死弟兄？”溫夫人好奇問道：“難道真會爲你死嗎？”
　　張侯大步出列，堅定言道：“夫人，張某真願爲大人身死。”
　　“哦？”溫夫人說道：“當真？”言罷，素手翻轉，凝練一股內炁。輕輕打去。
　　內炁化形，顯出五彩。飄懸極慢，好似一步一步走去。李仙說道：“張侯，退下！”
　　張侯眼見彩炁打來，吞嚥口水，眼神堅定。站定原地不動。李仙運炁，欲將張侯隔空擊飛。
　　夫人擡手捏他手腕，指尖輕輕使力，頃刻將他定住。李仙無法動彈，張侯見狀，心道：“既然赴死，索性再慷慨些，何必叫李大人難做。”毅然挺前一步，撞上五彩炁掌。
　　渾身一震，血霧迸發。
　　寂靜片刻，張侯忽然“咦”一聲，問道：“我怎沒死？”
　　溫夫人說道：“我殺你做甚。這團內炁，逼出你體內雜血。對你有好無壞。”
　　“你能替小仙身死，這很好。日後也要這般。”
　　“倒是某人，將我想得惡毒了。”
　　瞥了眼李仙。
　　李仙說道：“我願受罰，也不願張侯兄弟爲我而死。”
　　溫夫人說道：“哼！”將李仙手別開，眸光微冷，今日李仙表現，她不甚滿意。但真情流露，性情所在，在所難免。
　　“倘若他這都毫無表示，心機之深，我才需提防。他方纔表現，雖不算多好。但只說他欠我調教，日子還長，慢慢教導便是。”溫夫人心想，便又微微擡手，令李仙重新挽扶。
　　李仙素知夫人喜怒無常，旁人性命，她說取便取，絕不皺眉。衆人留在此處，平添危險。當即說道：“張侯、王五，你等帶人收拾鍋爐，今日宴席，就此作罷，我有事與夫人商量。”
　　張侯、王五衆差役如釋重負，均想：“這夫人太可怕！”飛快收拾桌碗。
　　溫夫人擡手虛按，衆人停下動作，她說道：“我看這滿桌菜肉，尚未吃盡。爐下炭火，燒得正旺，又何必着急。”
　　“我既然來了，你等又是小仙兄弟，便都坐下罷。”
　　溫夫人撫裙坐下，衆差役紛紛入座。李仙端來碗筷，盛滿熱湯，送到夫人前。
　　溫夫人說道：“這鬼主意是你想出的吧？風雪中熬煮吃食，多少年來，我也就瞧見你一個。”
　　“倘若遇到那老邪翁，你這性子，倒是與他頗合得來。”
　　李仙猜道：“夫人特意尋我，怕是要練就蠶衣錯玉功了。”他說道：“那夫人呢？”
　　溫夫人笑笑不語。氣氛緩和，衆人各飲幾杯酒，膽氣又壯。
　　溫夫人輕聲問道：“你等都是李仙兄弟，都來與我說說，他在青寧縣中可有相好？可招惹良家婦女？”
　　衆差役常聽羅霞說：“你們的武尉郎，看似風光無限，年紀輕輕稱王稱霸。又豔福不淺。實則啊…這豔福難消受啊。美色是削骨刀，那位的美色，更是帶着鋸齒的削骨刀。”
　　此刻方纔深有體會。張侯說道：“夫人，李大人除暴安良，爲人正直，絕不會招惹良家婦女。”
　　王五附喝道：“是啊，李大人仰慕者倒不少，但他潔身自好，天性純良。平日不近女色，習武勤奮，我等望之莫及。夫人大可放心。”
　　李仙感嘆：“不枉費我的栽培！”
　　“哦？”溫夫人說道：“不近女色？這兒倒有一位女色呢。”
　　她早便注意到羅霞，手指挑起羅霞下巴，端詳她臉頰，忽笑道：“好一幅妙容，怎得卻燒燬了半張臉呢？”
　　語氣藏喜，心下微寬。
　　“回夫人，乃奸賊所傷。”羅霞拘謹道。
　　溫夫人說道：“既如此，你好好輔佐小仙。”她掃衆人一眼，說道：“我有要事，便不與諸位詳談。你等慢慢吃飲，小仙，我們走了。”
　　李仙說道：“是。”挽扶夫人離去。兩人消失風雪中。
　　武尉堂內。
　　衆差役均鬆一口氣，驚覺汗水已浸溼衣裳。羅霞嘆道：“折劍夫人…越發可怕了。”
　　“不得不說，李仙確實有兩把刷子。看這情況，折劍夫人與李仙關係不俗。倒真把這江湖毒辣美人拿下了？”
　　“這份豔福，你該如何消受？把握不好，真可是萬劫不復啊。”
　　……
　　….
　　靜心塔內。
　　四面燭火點燃，塔外風刀霜劍，呼嘯不休，塔中寂靜安寧。
　　溫夫人褪下衣袍，盤坐調息。蠶衣錯玉功荒廢月餘，心中緊迫。也有暗藏的期待。
　　溫夫人說道：“小仙，這次閉關，你便不必出塔了。外頭風雪大，也出不去。”
　　“這樣.會不會對夫人不敬？”李仙問道。
　　“你這小子。”溫夫人說道：“難道你瞧得還少麼。”她將雙手背去，再道：“幫我披蠶衣罷！”面色微紅。
　　蠶衣遊身，封鎖關節，堵滯周身穴道。
　　溫夫人眼波流轉，想得出門在外，自己兇威赫赫，何等厲害。但每到習練此功，總難免受制於人，有受人擺佈之感受。
　　雖然手足難動，但內炁精純。折劍夫人手段仍舊不少。
　　心思飄忽，情念忽起。
　　心中如有鹿撞，如有貓撓。
　　李仙見夫人落於自己手中，微鬆一口氣，暗暗想：“倘若我打得過你，現下定要翻身做主。”
　　溫夫人蠶衣已成，再難動彈，臂腕各關節，均已受制。李仙玩笑道：“夫人，你落我手中啦。”
　　“好小子，你待怎樣？”溫夫人毫不氣惱，眉眼彎彎，含羞帶嗔。
　　李仙心想一路走來，夫人態度步步轉變。太行山城與夫人共飲共食。可稍稍試探，說道：“我要好好對付夫人。”
　　“小白眼狼，你倒說說，如何對付我呢？”溫夫人柔聲道。
　　李仙說道：“夫人先答應我，任我胡鬧，日後絕不怪我。”
　　“好小子，竟學會威脅我了。”溫夫人聲柔如蜜，心中一蕩：“我倒要瞧瞧，這小子如何大膽。”說道：“你且試試罷，你我親密如廝，只需不是最後一步，我不怪你便是。”
　　李仙輕撫玉頸，說道：“我如此這般，夫人也不怪我？”
　　溫夫人說道：“我好歹江湖兒女，你當我是羞羞答答的閨中千金麼？”
　　李仙問道：“那這般呢？”輕撩秀髮。
　　溫夫人皺眉道：“就這般膽量，也忒無趣。你儘管來便是。”
　　忽是一愕，忽感局勢頓變，來勢頓兇。溫夫人眉頭一挑，瞭然：“這小子原是和我玩欲情故縱，我倒真中了他套。”
　　李仙難得時機，放膽整治夫人。摩雲八式巧妙運用，夫人時而嗔罵，時而花枝亂顫。
　　胡鬧半個時辰。夫人目波如水，漣漪盪漾。靠在李仙胸膛。
　　溫夫人俏臉紅潤，說道：“小仙，我需修行，你還是出塔罷。”
　　李仙應是。行出塔樓，見內院春意芬芳，想起塔中情形，感慨道：
　　“夫人狠辣，陰毒，冷漠。卻也是女人。”
　　“只是唯有實力真正強過夫人，才能叫夫人顯露出女人的一面。”
　　李仙洗去手中芳香，壓下心中躁動，繼續習武，奮求精進。
　　溫夫人閉目內練，功力漸進。不多時，睜開雙眸，雙頰紅暈未消，又泛起新紅。想起方纔場景，她何時這般受人擺弄過。
　　堂堂折劍夫人，有人惹她辱她。她定是殺之而後快。但此刻卻不着惱。
　　反是羞嗔歡喜，感受甚怪，嗔罵道：“真人不露相，這小子膽子大起來，倒也真是無法無天。”
　　“實也不必太聽話，不然好生無趣。”
　　“且縱容你幾回，待我一心蠱到手，再慢慢教你道理。”

第200章 如膠似漆，比拼狩獵
　　李仙端坐院中，思索各家武學。基礎武學、下乘武學均登峯造極。唯殘陽衰血劍一層、二層圓滿有餘，登峯不足。
　　“夫人遲遲不教我輕功，莫非是怕我跑了？”
　　“殘陽衰血劍照常練就即可，憑我如今精力，可再修習一門武學。”
　　徑去閒武閣，行過機關窄橋，入閣挑選武學。
　　其間武學涵括基礎、下乘。李仙查看十數本，基礎武學精巧，下乘武學反而存有弊缺。
　　“想來…此處下乘武學，多是夫人靈機一動，隨意創設。故而很不完善，嚴格來說，都是殘武。”
　　“且因爲是殘武，習練難度更高。遙想當時，我修習碧羅掌時，所耗精力時間，便遠多於罡雷指。”
　　“其中固然是我武學境界漸漲，見解漸深，觸類旁通，故而習練進展更快。也有碧羅掌存有缺憾因素。”
　　李仙手持燈燭，緩步而行。忽見一下乘武學［浩渺腿］，翻閱細讀，心中甚喜。
　　“這浩渺腿與清風腿有一二相似。雖非輕功，卻可增腳力。我若修習這門武學，速度再漲一籌。”
　　“諸門武學，效用疊加。不知可否替代輕功？”
　　當即來到側室，默默誦讀。盡數記在心間，確認無誤後，出門開始修習。
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：12/600入門］
　　因清風腿打實基礎，浩渺腿很快便能入門。習武一途，並無捷徑，唯有苦練。
　　練就半日，熟練度增至［321］。李仙停下歇息，吃飲午膳，轉練殘陽衰血劍。
　　清風腿旨在清風無形，傷人無意。輕盈盈不經意一腿，實藏厲害殺招。浩渺腿則如霧氣氤氳，籠罩湖面。腿法縹緲，波鋒詭譎，藏兇帶險。
　　李仙天道酬勤，加之天性聰明。抓拿武學要義，勤加苦習。
　　翌日，浩渺腿便已精通。
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：136/1200精通］
　　［描述：你初窺門徑，勤奮練習，精通浩渺腿法，腿力漸長。發覺浩渺腿與清風腿相近相輔，悟出“清風浩渺”特性。］
　　武學相配。
　　清風腿［輕字奧祕］，雖使得李仙輕盈如風，風吹起兮，乘勢而起。卻不靈活不自如。清風浩渺…相得益彰，於此節大有幫助。
　　……
　　……
　　如此這般，浩渺腿、殘陽衰血劍二層…均在穩步精進。實力點點進步，內炁滴滴增長。
　　溫夫人三日後出關。
　　李仙幫解蠶衣，接觸親密，凡俗夫妻尚無這般。又見夫人碧波秋水，盪漾美豔。陰陽仙侶劍冥冥作祟。一人陽氣至盛，年輕俊逸。一人陰氣濃郁，婉轉娥眉。
　　陰陽相吸，自然而然關係越發親密。
　　李仙將蠶衣盡解，玩笑道：“夫人，你答應我的，可不怪我。”溫夫人風情萬種，嫵媚又豁達，“你當我是小女兒麼，準你討些便宜，又有何妨。”
　　李仙說道：“我若得寸進尺呢？”
　　“待我不悅了，自然有得罰你。”溫夫人顧盼間藏有動人風情，嗔罵。
　　溫夫人愈嘗情愛之妙，情難自控，靠坐他胸膛，令他揉捏筋骨，舒緩疲乏。
　　“此次閉關內練，補足此前倒退。照此情形，再多練幾次，便可突破功法。”
　　這日過後，閉關習練，已成常態。
　　溫夫人以往修習蠶衣錯玉功，心平無波，甚至微有厭煩。如今卻愈漸喜歡。
　　閉關之餘，兩人雙劍合璧，膠漆難分。
　　李仙雖有意動，但總想出莊遊玩。抓兇拿賊，精練武學技藝。
　　雖是寒冬，卻如初春。
　　溫夫人柳眉婉轉，俏容生姿。可見心情甚愉。幾番動念，欲去南疆取蠱。但見風雪不休，氣候嚴寒。又想“蠶衣錯玉功”突破在即，不易妄動。
　　便暫且壓下，待奇功突破，再謀蠱蟲。
　　“諒他也不敢有異心。”溫夫人含笑嚀嚀，“一心蠱只是保障，便是沒有那蠱，我也能拿住你心，拿住你人。”
　　閉關出關數次。
　　荷花待放，春勢醞釀。此中滋味，無法言說。
　　這日。
　　夫人嗔羞嬌喜間，將李仙驅趕。李仙遊行莊中，路經護莊大院。
　　見護院均在削木。便問道：“你等削木做甚？”
　　護院統領丁虎，快步行出，說道：“李大人，如今已十一月末，按往年這時，該要到冬狩啦。弟兄們削木做弓，欲冬狩取得成績。”
　　李仙恍然記起此節。冬狩一事，有益無害。一可鍛鍊血性，二可獵殺猛獸，減少野獸食人慘事。三可賣獸換錢。
　　暗暗琢磨：
　　“我與夫人整日相處，難免失了男兒血氣。往年這時，冬狩早便開始。今年卻不聽夫人提起，莫非時候未到？我倒也手癢難耐，欲尋狩山野，一展身手了。”
　　他實不知，夫人早將冬狩忘呼腦後。
　　數日後，夫人凝炁傳音，欲要出關。
　　李仙立即上塔，幫夫人脫解蠶衣，順道說道：“夫人，今年還有冬狩麼？”
　　溫夫人瞥向窗外，雪花飄飄，“你若不提，我倒忘記了。時候稍晚，但也無妨。”
　　溫夫人揉捏手腕，索過留痕，說道：“小仙，你告知下去，三日後冬狩。護院集結熊虎山。”
　　“好！”李仙應是。
　　轉眼即過三日。
　　數百護院手持弓箭，分發縮肉袋，氣氛火熱，議論冬狩之事。
　　丁虎簡述規則，說道：“每年冬狩，夫人均會親臨。你等好好表現，夫人能夠看到。”
　　一新來的丙等護院問道：“丁統領，聽聞武尉郎李大人，曾經便是冬狩起勢的？”
　　丁虎來了興致，說道：“不錯。猶記當時，李大人尚如你這般，僅是丙等護院。他便敢深入內圍，狩獵虎、熊…表現亮眼，被夫人器重。由此纔有今日風光。”
　　“真羨慕啊。”衆護院齊聲感嘆。
　　“所以啊。”丁虎說道：“我平日叫你等習武之餘，別忘砥礪箭術。便是爲此。”
　　“去年我獵得一虎，哈哈哈，今年力求獵得一熊！”
　　忽聽身後異動，隱約傳來獸吼。衆護院驚呼：“丁統領，有熊，有巨熊！”
　　熊獸出山，勢若狂暴。一隻身高近乎兩丈，爪器鋒銳的大熊，捶胸頓足，撲向衆人。
　　衆護院驚呼連連，卻自不慌亂。四散而逃，同時望向丁虎，等候指令。
　　丁虎說道：“好極，這將是我第一頭熊獸。”躍躍欲試，立時起箭，凝炁射去。
　　黑熊壯大不失輕靈，避開箭去。四足着地，狂奔而來。丁虎分析：“此熊身材高大，但血肉之軀，我多射幾箭，便可將他拿下。”
　　一邊後退，一邊射箭。前三箭均被躲開，暗道黑熊狡猾。第四箭終於射中，卻未能破皮肉，傳來砰一脆響。
　　丁虎方纔驚醒：“是鱗甲熊！”此乃熊中異種，黑毛下附着鱗甲，皮粗肉厚。尋常的武人，未必是其敵手。
　　丁虎喊道：“佈陣！”數名甲等護院、乙等護院登時擺列陣型。投灑特製鐵網，內藏尖勾，罩住鱗甲大熊。
　　數人凝炁站定。餘等護院持刀、持劍、持斧…與巨熊近身搏殺，人多勢衆。
　　奈何敵手刀槍不入。丙等護院如是撓癢，乙等護院能傷毛髮。甲等護院持鐵網合力牽制。
　　鬥了片刻。
　　衆護院無計可施時，忽見遠處一支箭射來。此箭相距極遠，好似數裏外而來。
　　“叮”一聲，射在鱗甲熊胸口。花火濺射，巨熊後退三步，飛箭破折，只在胸口留下一道淺淺凹痕。
　　鱗甲熊怒而大吼，還未站定，第二箭已然殺至，又是同一位置。
　　“好神俊的箭法！”丁虎失聲驚道。
　　兩箭威勢疊加，足以破甲入肉，血光濺灑。鱗甲熊獸性激發，將箭拔出，四目張望，欲鎖定強敵方向。
　　第三箭破空射來。精準再射入巨熊胸口血洞。這次無鱗甲抵擋，勢如破竹。竟洞穿而過！
　　巨熊血流成河，無力倒地。
　　“好箭法！”
　　一道贊聲響起。
　　遠處山道中，溫夫人輕拍手掌，滿目贊善。兩人並肩騎馬，容貌不俗，宛若神仙璧人。
　　李仙身穿青袍，背背長弓，長髮束起，簡戴銅冠。昂首挺胸，英姿非凡。
　　夫人坐乘白雲，身穿綠裳。裳上繡有精美花紋，長髮盤起，金釵精緻。
　　鞍旁掛着寶弓，弓上垂有黃玉飾物。
　　珠光寶氣，貴不可言。
　　丁虎惶恐道：“夫…夫人！”衆護院緊隨其後，拱手行禮，退至一旁。
　　溫夫人微微頷首，又與李仙交談：“方纔三箭，一箭破甲，一箭破皮，一箭破命，很是漂亮。若非我知你根底，定認爲你是神箭傳人。”
　　李仙爽朗說道：“我幼時尋獵山野，箭術確實尚可。”
　　漸漸行至衆護院前方。
　　溫夫人見護院已齊，問道：“規矩可都知道了？”
　　丁虎上前一步，說道：“都已知道。”
　　夫人揚手，示意冬狩開始，衆護院興致高漲，紛紛入山尋獵。李仙佩好弓箭，正欲入山。溫夫人忽喊住李仙。
　　“夫人，還有何事？”李仙問道。
　　溫夫人輕笑：“往年冬狩，我總是獨來獨往。甚是寂寥，你箭術已經不差，今年與我比比如何？”
　　李仙說道：“夫人實力，我遠不能及。”
　　“你放心。”溫夫人笑道：“我只用箭術，餘等手段，均不動用。再讓你九分，便相差不大了。”
　　“你若勝我，我重重有賞。”
　　“但你若輸得難看，我要重重罰你。”

第201章 技壓彩裳，賞龍屠龍
　　“還不跟上。”
　　夫人一夾馬腹，胯下白馬疾馳，便已沒入林中。
　　李仙只想體會狩獵之樂，不想比試。但此情此景，又能如何？手持繮繩，輕喊聲“駕”，立即跟叢而去。
　　溫夫人笑道：“山野騎狩，可比那獵戶打獵難。山林地勢複雜，坡地、坑地、樹木阻攔。你需驅馬有術，才能抽出精力，射殺山中野獸。”
　　“且唯有一等一好馬，纔可入山林騎狩。因爲尋常劣馬，嗅到虎尿、熊騷…雙腿發軟，可跑不動道了。”
　　溫夫人縱馬在前，白雲輕盈靈活。忽雙蹄踏地，用力一蹦。離地而起，數丈之高。白雲再一蹬樹幹，身影再拔高數丈。
　　夫人取下寶弓，搭弓射箭。箭出如靈蛇，射斃一頭熊獸。白雲輕盈落地，積雪四濺。襯得夫人頗具英氣。
　　百餘丈外。
　　巨熊倒地。
　　李仙讚道：“夫人神射！”溫夫人說道：“我已獵一熊，你再無收穫，可就輸得難看了。”
　　正待說時。
　　李仙耳朵微動，聽到異響。他座下馬獸品質雖不俗，俊逸非凡，卻難比“白雲”。他腳踩馬背，高高起躍，拉弓便射。
　　數裏之外，一頭大熊倒地。
　　“好箭術！”夫人不禁驚歎，心想：“好兒郎，好意氣，好風範。純以準度，射箭之姿，我不如他。”
　　心中喜悅難言，她每年冬狩，狩獵豐盛，但不免自娛自樂。所狩獵物無人分享，漂亮一箭無人瞧見。
　　溫夫人勝負欲既起，說道：“好，這般纔有本事和我較量。快快跟上。”她又騎馬行在前頭。
　　兩人一前一後。騎狩山野，夫人暢快盡興。李仙琢磨：“看來夫人是真心比試，既然如此，我便放開手腳。夫人壓制實力，只用箭術，我若再輸，豈不太過無用。”
　　又見一頭彩鹿。溫夫人喜道：“好彩鹿，好彩頭。”立即搭弓射去，箭飛至半途。
　　另一箭射來，卻搶快她一步，將彩色異鹿射殺。
　　李仙笑道：“夫人，實在抱歉，我領先你啦！”他騎馬遠去，越過夫人。
　　溫夫人眉頭一揚，莞爾一笑，“好小子，倒真不客氣了。”
　　來而不往非禮也。兩人縱馬前後，穿行山野。又見一頭虎獸在溪邊飲水。李仙擡弓射殺，夫人搶前一步，將虎獸射殺。
　　溫夫人說道：“如何？”
　　李仙說道：“讓給夫人，又當何妨？”
　　“哼，你奪不過我，便說是讓。臭小子巧舌如簧，看你輸後，我不好好重罰你。”溫夫人含笑嗔罵。
　　語氣好似生氣，實則享受這般滋味。
　　二人逐鹿。轉眼便到夜間。冬狩爲期三日，欲尋一山洞住下。
　　暫且休戰。
　　李仙牽拉馬獸，騎狩一日，均已出汗。
　　溫夫人說道：“我教你堪輿風水之法，日後若在外，你便可依此法，尋得山間隱蔽洞穴。”
　　行到一處。溫夫人說道：“你且看此地，石壁斑駁，常年受風雨侵蝕。你且看這山脈走勢，此處定有山洞。”
　　“但洞中悶溼，或有暗河。且是蛇獸蝙蝠聚居之所在。這種地方，潛逃倒不錯，但我倆便不必去了。”
　　她遙指山況。依路走去，果真見一處山洞。旁邊遍佈毒蛇，腥臭難聞。
　　溫夫人堪輿之術造詣甚深。從山勢地形、植被面貌…可辨出何處有河，何處有山洞。
　　李仙曾隨父親巡獵山野，也知曉尋山覓洞，探水找河之訣竅。但全是經驗之談，不知根由。今日聽夫人親傳親教，恍然大悟，心頭接連浮現“原是如此。”
　　“夫人學識淵博，我何時能得之萬一？”李仙感慨。
　　溫夫人輕笑：“你天資聰穎，不久便能學會。就怕你學得周全，翅膀硬了，就此飛走。”
　　“怎會如此。”李仙反駁道。
　　溫夫人笑而不語。
　　很快尋到一處山洞，寬敞通風，內亮五彩光暈，鐘乳石形狀各異。宛如仙家洞府。
　　今夜暫此住下。
　　溫夫人席地盤坐，內練武學。
　　李仙則剝開彩鹿鹿皮，片下鹿肉，串成肉串。生火燒烤，灑上鹽、草料…諸多物事。
　　［熟練度+2］
　　［技藝：廚藝］
　　［熟練度：897/1500小成］
　　［描述：隨手一做，便是難得美味。你廚藝小成，曉得利用一切，烹製美味食物。］
　　彩鹿乃山中異珍，肉質鮮美嫩滑。李仙把控火候，外焦裏嫩，調配適當。
　　肉香外溢。
　　溫夫人停下內練，眉目微擡。
　　見李仙燒烤鹿肉，火光打在臉上，少年面龐，頗顯老成。心中盪漾：“此子意氣飛揚時，着實吸引人。沉穩做事時，又令人倍感寬心。”
　　李仙烤好鹿肉，遞給夫人。夫人細嚼慢嚥，但覺肉甜鮮香，味道甚好。她身份尊貴，吃慣山珍海味。但此間小烤，卻別具風味。
　　溫夫人說道：“你何時學了廚藝？”
　　李仙說道：“自個琢磨的，夫人可還好吃？”
　　“不錯。”溫夫人輕輕點頭。
　　夜裏無話。
　　轉眼清晨。
　　霜雪灑落，氣候卻有回暖。溫夫人騎上白雲，含笑說道：“比試還沒結束，你若贏我，搶獵之事，一筆勾銷。我還重重賞你。若不能贏我，我還要重重罰你。”
　　第一日。溫夫人獵得四鹿、七虎、五熊。李仙獵得三鹿、六虎、六熊。純以獸獲而言，不相上下。
　　第二日。李仙獵得七鹿、七虎、七熊。英姿俠氣，盡數顯露。夫人獵得六鹿、八虎、五熊。稍顯落後。
　　入夜休整時，溫夫人罵道：“你好大膽子，連搶我兩頭熊獸。”
　　李仙笑着辯解。兩人聊了片刻，溫夫人說道：“你啊，這羽毛未硬，便敢這般放肆。日後不知會如何待我。”
　　李仙說道：“我絕對會好好待夫人。”伸手攬去。夫人柔情蜜意，也覺歡喜。
　　兩日時間，李仙學得不少堪輿手段。再看山看河，除卻秀麗風光，還有山勢地脈，風水流轉。
　　第三日。
　　這日該角出勝負。溫夫人實力雖強，對待這場比試，確實出自真心。天剛亮起，便準備今日比箭。
　　熊虎山延綿數十里，有些山頭，實已不屬任何人。溫夫人說道：“白雲，叫這臭小子瞧瞧你厲害。”
　　白雲“嗤嗤”兩聲，身軀冒出白霧。通體流轉藍色雲紋，四蹄一踏，逐漸離地。沿路的坑窪雪地、攔路草叢…均可無視。
　　宛若踏霧飛行。溫夫人連射數箭，一次便獵得三頭異熊。李仙怎甘示弱：“夫人說罰，必然是會罰的。”
　　他目力敏銳，見此地熊虎聚集，熊獸奇多。目光一掃，便知遠處有熊獸蹤跡。當即搭弓射箭，連出三箭。
　　三頭異熊，即刻斃命。
　　溫夫人似贊似嗔：“好小子。”
　　兩人角逐盡興，倒是苦了山中虎獸。
　　……
　　卻說另一邊。
　　熊虎山熊獸增多，鱗甲熊、巨力熊、破石熊層出。自非自然增長。
　　而是早在月前。山林中來了尊不速之客。他自有謀劃，施以某種手段，捏造異種熊獸。
　　這日時，他外出歸來，見熊兒死傷慘重，驚怒大呼：“誰，誰射殺了我愛兒。”
　　勢如狂獸，拍石砸樹，摧枯拉朽。平靜下來後，知道熊兒死得不久，兇賊就在附近。
　　四處翻騰，爬樹縱躍，尋覓殺熊惡賊。他依着林中獸屍，沿路找尋。
　　終於見得兩道身影，騎馬遊狩。他哭嚎一聲，冷然道：“狗男女，狗男女，我需叫你們，披上熊衣，做我熊兒。”
　　悍然跳去，一手抓向李仙，一手抓向溫夫人。
　　他勢如飛龍，力勁奇大。招式簡單無奇，偏偏極是厲害。李仙心思敏捷，自問無可抵擋。滾身下馬，避開殺招。
　　溫夫人回手一掌，輕輕印去。那身影兀自大驚，顧不得其他，立即迴護。這掌看似輕盈，實藏複雜內炁運轉。
　　那身影倒飛而出，穩穩落地。李仙驚奇：“我從未見有人，能接下夫人一掌。這敵手甚強！”
　　他默默退至夫人身後。
　　溫夫人說道：“熊郎君？”認出此人，翻身下馬。
　　原來這突然出現之人，並非無名之輩。而是赤榜兇人：熊郎君。
　　他性情怪異，傳聞自幼被熊養大。後有奇遇，踏足武道。洗得胎淨後，顯出［赤絨相］，通體長有赤絨。
　　這相形怪異，叫人生懼。故而不受待見，整日與熊爲伍。後在一邪魔外教擔任高職。
　　溫夫人挑眉道：“既然是你，那今日所狩的熊獸，多是出自你手了？我說爲何遇到這般多熊獸，原是你手筆。”
　　熊郎君怒道：“溫彩裳，你爲何殺我熊兒！”
　　溫夫人說道：“殺便殺了，你敢要我解釋？”
　　“好，好，既然是你，我奈何不得，此仇我且記下。”熊郎君轉身即走。
　　溫夫人精芒一閃：“熊郎君實力不差，這時候遇到，只怕絕非巧合。我且套他一套，若是必要，在此便殺了。”
　　她說道：“熊郎君，何必着急離去。我方纔巡獵山野，不知這異熊，均是你家熊兒。彩裳在此道歉了。”
　　熊郎君面色既緩，大爲受用，“那你賠我？”
　　“大夥同一陣營，何必傷了情分。他日大宴上，還需你我互相幫襯。”溫彩裳說道：“大不及，你再去縣鎮裏抓些生人，披上熊衣，不便又是聽你話的熊兒了？”
　　“呸呸呸！”熊郎君說道：“你這外行，哪曉得其中付出！”
　　他忽道：“你說你與我同一陣營，難道…你也爲屠龍宴而來？”
　　李仙暗道：“又是賞龍宴、屠龍宴！夫人曾說，我若殘陽衰血劍二層小成，便帶我參宴。這究竟是何等宴席？”
　　溫夫人說道：“是極，我與你是同一…”一甩袖子，忽顯殺招。
　　袖中探出長劍，柔若絲帶。此劍奇異，竟能伸縮長短，似鞭似劍。
　　劍芒縱飛，頃刻在地上犁出數丈長劍痕。熊郎君驚道：“袖裏白蛇…”，便欲還手，但白蛇軟劍已將他心臟刺破。
　　熊郎君血流不止，體血竟是芳香。溫夫人傲然說道：“區區邪賊，怎配與我爲伍。”
　　李仙問道：“夫人，賞龍宴到底是什麼？”
　　（ps：求追訂啊，沒有追訂就沒有推薦，很慘的。後續劇情保證精彩！！）

第202章 逐步淪陷，天性風流
　　溫夫人擦拭長劍，收歸袖內。
　　李仙深感驚奇，不由想起捆穿蠶衣、陰陽共沐諸多場景。他幫夫人褪過衣裳，解過腰圍，挽過長髮…想處親密，卻從不見軟劍蹤跡。
　　不知藏在衣下何處。
　　熊郎君樣貌醜陋，倒入地中。溫夫人聽到問話，斟酌片刻，李仙確有資格知曉，說道：“賞龍宴、屠龍宴是一場關乎龍的宴席。”
　　“龍的盛宴？”李仙不解：“天底下，真的有龍嗎？”
　　“自然有。”溫夫人說道：“大武疆域遼闊，已知龍跡，便有數百處。”
　　“你殘陽衰血劍進展不錯，這場賞龍大宴，你自也有幸見得。”
　　說到此處，溫夫人眉頭微蹙，忽一掌向熊郎君打去。內炁透地，轟隆一聲，打得雪沙翻飛。
　　熊郎君衣物四分五裂，卻不見肢體破碎、血肉模糊。硝煙散去，地上有一窟窿，已通向遠處，遁逃而走。
　　溫夫人沉嚀：“融地術？”
　　原來熊郎君心臟洞穿，卻未立即斃命。他知道絕非夫人敵手，故而思量如何遁逃。
　　他數十年江湖生涯，接連奇遇，獲得［地縱湯］食譜。歷年來苦苦求索，已服飲相應精寶七八。將要悟得‘地縱術’。
　　偏偏不知何處環節出了差漏。地縱術變爲融地術。此術甚是雞肋，施展術道，身軀融入泥土。便如沉入水中一般。
　　但土質粗糲，他融於土地，卻淺止於表。着實雞肋。
　　但既然抱得寶術，自當好生研究。熊郎君潛心鑽研。術雖雞肋，配以武學手段，卻可具備奇效。
　　他練就“破地功”，這門武學乃“九鬥派”武學。善用挖地破洞。是將內炁渡入地中，施加某種震力，快速挖出坑洞。
　　熊郎君寶術搭配武學，假死躺倒在地，施展術道融入地中，再暗用破地功遁逃。便能做到假死、遁地而逃的手段。
　　畢生第一次使出，倒真保住了性命。
　　方纔談話功夫，便已逃遠。李仙問道：“夫人，追不追？”
　　“饒他一命。”溫夫人說道。
　　李仙心想夫人何等性情，豈會輕饒。看來這熊郎君確實頗爲厲害，能從夫人手中逃脫。只…夫人尋蹤手段，神乎其神。秋月埋屍地底，尚能尋到。何以這熊郎君…卻能逃脫呢？
　　“熊郎君武道造詣，固然厲害。但夫人追殺不到，或許與武道造詣無關。”
　　……
　　……
　　傍晚時分。
　　衆護院均已出山，聚在山前空地。丁虎喃喃道：“奇哉怪哉，夫人他們怎還沒出山？”
　　遙遙眺望。
　　見日落西山，天將晚矣。
　　山野巡狩最爽快之事，便屬出山清點獸獲。往年護院獸獲，是多是少，夫人均會過目。
　　忽聽馬蹄聲飛揚，李仙縱馬衝出山林，溫夫人緊隨其後。兩人竊竊私語，神情親切。溫夫人頻頻點頭，眉眼間少了冷漠，含嗔帶嬌。
　　不多時，李仙騎馬過來，朝丁虎說道：“弟兄們都辛苦了，我剛剛和夫人說了。今日天時已晚，清點獸獲需要時間。不如這般…”
　　“大夥將獸獲拿回莊子，與祥叔登記。今夜夫人允你們一夜休假，另叫後廚在莊中設百獸宴。弟兄們吃得盡興，喝得盡興。”
　　衆護院歡呼雀躍，攜帶獸獲歸莊。
　　不多時，此地僅餘李仙、溫夫人二人。溫夫人笑道：“巡狩三日，誰勝誰負，該見分曉了。”解開縮肉袋，將獸獲傾倒而出。
　　虎、熊、鹿…
　　各有十數二十，玲琅滿目。其中熊獸最多，鱗甲熊、破石熊、悍金熊…均高兩丈，體壯毛盛。
　　“小仙，你過來。”溫夫人行至鱗甲熊身旁，李仙遞去沉江劍。
　　劍鋒鋒銳，輕輕一劃，便可破甲開皮。
　　熊皮之下，竟全是人身。
　　鱗甲熊高約兩丈，熊皮中有三具人軀。卻均非完形，被人扭曲關節、縫合拼湊，形狀古怪…剛好可適配熊衣。
　　溫夫人道：“這熊郎君與那壇中仙，均屬一路貨色。是壇中仙的師伯。”
　　“他喜抓活人，以特殊藥浴浸泡。再扭曲關節，分筋錯骨。施以迷魂法門操控。他藏匿深山，培養衆多‘熊兒’，是爲擺設熊兒陣。好爲日後屠龍宴增添籌碼。”
　　“好巧不巧，被我撞見。折損甚大，功虧一簣。”
　　“你日後行在江湖，遇到此類人，儘量避之。這等邪魔外道難成大器，但總歸噁心得緊。”
　　“都是‘血池肉林’的人物，今日所狩之異熊，八成都這模樣，全數燒了罷。”
　　李仙將所有異熊，扛到同一處。堆滿乾柴、乾草，施展殘陽衰血劍，劃過兩道劍芒，將柴火點燃。
　　火光沖天。
　　溫夫人含笑問道：“這場比拼，誰人贏了？”
　　餘下虎、鹿獸獲相差無幾。李仙悉數清點，爽朗笑道：“夫人，是我贏了。”
　　溫夫人柳眉輕挑：“說甚瞎話，虎鹿數相近。你虎獸比我多兩頭，我鹿獸卻比你多四頭。兩者相抵，何來你贏之說？”
　　李仙說道：“難道夫人忘了，那頭彩色小鹿，被我們吃了麼？”
　　夫人聞言，搖頭輕笑，說道：“你小子…這般說來，倒真是你贏了。想要何賞賜，你直說罷。”
　　“小子先細細想想，待回到莊裏，再告訴夫人。”李仙說道。
　　“成。”溫夫人頷首。
　　……
　　……
　　一合莊內。
　　寬敞空地，擺設桌椅案几。後廚展露廚藝，將野味獸獲，製成美味菜餚。
　　衆護院吃得盡興。
　　內院深處。溫夫人又問道：“你可想好，想要何等賞賜？”
　　李仙知曉夫人家底豐厚，武學、錢財、珍寶、奇藥、寶器…數不勝數。得之其一，受用無窮。心中想要一門輕功，彌補武學缺漏，或是上乘、中乘武學，開闊眼界。任選其一，都大有用途。
　　然回莊路途中，他細細斟酌。又覺不妥，轉念心想：“我若要武學祕籍、要珍寶奇器、要錢財銀子…但其中尺寸，如何拿捏。要賞過重，惹得夫人不悅，寶物要不到，反而挨刺。要賞過輕，便也無趣得很。不如…”
　　李仙說道：“夫人，我要的東西，您一定會賞嗎？”
　　溫夫人雙腿交疊，纖腰細柳，饒有興致道：“自然，你又打什麼主意？”
　　“我想要…”李仙笑道：“我想要很多，路上險些要說武學祕籍、珍寶奇器。但此刻坐在夫人身前，想要的就只有一件了。”
　　他假話真說、真話假說，與生俱來。李仙自詡老實，卻骨子裏風流灑脫。討好女人的甜言蜜語，張口即來，說得情真意切、真摯動人。若非有此奇才，縱使他天資奇高，又如何能叫夫人步步轉變，滋生感情。
　　溫夫人俏臉微紅，頓感旖旎，喜上眉梢。淡淡問道：“你說說看。”
　　“我想抱着夫人。”李仙真摯道。
　　溫夫人心中如裹蜜糖。又見李仙神情真摯，不似虛假。說道：“你我共沐都已多次，相擁又算得了什麼。我要賞賜你，機會難得，你再多想想。”
　　李仙說道：“可是…夫人…”
　　“此刻我就這一個念頭，再讓我去想其他賞賜，實在強人所難，我想東想西，想南想北…都只有這一個所求。”
　　溫夫人喜色更濃，風水堪輿、江湖門道她老練狠辣，但何曾有人敢與她說情話？縱是情話，也有優劣之分。恰恰說到心坎，說到意動，纔是最爲難得。
　　她嗔道：“你這小子，你越發放肆了。也罷，你這一點心願，難道我還不滿足你麼？”
　　俏臉微紅，但她養氣極好，外人決計看不出。她說道：“你且來罷。”
　　但覺撞入熱懷，胸膛寬厚。溫熱體溫，都如魂牽夢繞情藥。如癡如醉，不由頗爲癡戀。
　　李仙也倚抱着香玉，香風撩鼻。
　　溫夫人說道：“你可滿意了？”李仙說道：“夫人，我想得寸進尺。”
　　溫夫人嬌嗔：“自是不準。”翻身下懷，一時竟頗爲不捨。
　　李仙殘有芳香。他所料不錯，所謂賞賜，不過溫夫人隨口言說，欲激起他鬥志。李仙若開口索要，她未必拒絕。
　　中乘武學、珍寶奇物…何其貴重。夫人家底豐厚，卻絕不輕給。李仙若索要這等物事，絕對一場空。反而，使得夫人想：“此子重利，既使衷心於我，但其心不純，參有利益算計。”
　　她以己渡人，定會這般想。
　　若不開口索要，她亦有理由不悅。
　　冬狩已過。
　　餘下日子，無甚要事。李仙習武之餘，閒逛莊子，遊訪青寧縣各處。
　　雖沒討得賞賜，夫人的態度，顯然有所改變。
　　十二月初。
　　這日時起，李仙的殘陽衰血劍一層、二層，均已接近登峯造極。不加剋制，很快便要登峯造極。
　　李仙顧忌夫人起疑，除卻雙劍合璧，再不碰此劍法。私下精力，全灌注［浩渺腿］中。
　　腿法縹緲，武學逐顯異。出腿之際雲霧繚繞，迷惑視線。
　　腿力漸長。浩渺腿、清風腿結合，奔行速度奇快。
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：1096/3000小成］
　　炁湖四十四丈。
　　李仙倒喜歡這般日子，“平靜中有進步，無風也無波。只需搞定夫人，便能解決好多麻煩。”
　　但見得莊中那株高聳蒼勁古樹。李仙心神一震，還是欲頂天立地，不依附他人。
　　唯有變強！
　　恩情可償，仇怨可報。
　　這日。
　　李仙幫夫人閉關，領了月底籌錢。正要出莊，忽聽一陣聒噪：“小子，小子…過來。”
　　茂密草叢中，黑太歲坐在蛤蟆頭上。李仙快步行去，一把抓住，問道：“你怎又出來了？”
　　黑太歲罵咧咧道：“哎呦，輕點，輕點。你那麼大力幹嘛！我這不是好奇你倆進展嗎？你倆怎樣了？”
　　“你倒挺八卦啊。”李仙笑道。
　　“快說，快說。你拿下那惡女人沒？”黑太歲好奇道。
　　不等李仙回答，黑太歲再道：“你這小子，太靦腆，太老實。一看就沒啥進展，對付這種女人，就該長驅直入，敢於亮劍。讓她愛恨交織，欲罷不能，欲生欲死。你啊…再接再厲罷！”
　　李仙嘴皮抽搐，“你懂得倒挺多。你到底什麼玩意。”
　　“說起這個，那便要從遙遠的大虞說起。”黑太歲說道：“你要是想聽，我慢慢給你道來。上次有個飛賊，江湖中頗有名氣。來偷東西…”
　　“他和我聊了會天。那感覺…這輩子沒那麼盡興過。我和他說起了黑爺的風光往事。”
　　“他聽得起勁。但是嘛…被那惡女發現。好傢伙，割了舌頭，錯了筋骨，挑了手腳筋。哎呦，那個慘嘞…我現在也和你…”
　　李仙知道黑太歲滿口胡言，聽聽便好，不可輕信。但想起閒武閣殘奴，穩妥起見，說道：“打住！我不想聽了。”跑回蘊香閣，將黑太歲重新鎖好。

第203章 神捕求見，大勢將起
　　內院。
　　側居。
　　地水流涌，溫熱舒身。李仙仰躺水中，隨心漂浮，閉目感受。
　　天地精華尚存六百餘縷，凝而不散，經久流轉。李仙習練武學，可加快消化速度。武人將身軀比作天地，以此長存世間。天地精華便是塑造天地的基石。
　　脊骨如神山，矗立天地間。
　　然李仙境界低微，體中天地混沌茫然，尚有很長路要走。食精境力求蛻凡，【體似天地】太爲長遠，太過縹緲。切實出發，簡而述之，食精武人就是飲天地精華，壯大、蛻變根本，增長壽元。
　　“這六百餘縷天地精華，我若懈怠散漫，一年未必能消化。我若勤奮苦習，精練武道，尋強手過招，一日消化兩縷、三縷，也需半年之久。”
　　“若想再快，聽夫人說便需要歷經生死險境，在生死間激發潛能，消化速度大漲。”
　　李仙摸向腦後‘命發’，愈漸增長，壽數漸漲。夫人曾告訴他，命發已有兩寸，壽元一百五十餘。
　　“凡俗泥胎，壽數一百。食精武人，壽長一百五十。我再飲食精寶，消化體中精華，蘊養得周身如天地。壽命還可再長。”
　　李仙閉目，品悟金鱗術蘊。
　　凡服飲“人黃”精寶者，都算做“起譜”了。之後便可編錄食譜，吃養出獨門寶術。
　　但感金魚遊鬧，通體金光幽閃。
　　一鱗半尾所蘊術蘊有限。但經服食強化，便有不少。再觸動［品悟］特性。慢慢品悟其中韻味，臨摹術道輪廓，編織食譜名錄。
　　“人黃精寶，術蘊單一。即便獨吞金鱗，也難以成術。需數道人黃精寶術蘊雜糅，纔可自然而然成術。”
　　“夫人所說的［金光湯］，需金鱗、黃九參、朝黃露…我且記下此食譜。他日若有機會，興許真能觸及。”
　　眉心紅痣亮閃。
　　［食精］
　　［熟練度：68/100］
　　［你消化人黃·金鱗，食精境界熟練度+1］
　　［你品悟術蘊，食精境界，熟練度+1］
　　［熟練度：70/100］
　　江河匯海，百日竿頭，又進一步。李仙肉身冒出彩霞，一蛻一顯形，一蛻一進步。
　　重瞳顯露，深邃神祕。
　　脫胎相諸多神異，更爲濃郁。
　　李仙心道：“一些厲害武學，非得脫胎換骨的武人，才能修出端倪。想來…因爲食精武人的身軀，才能容納諸多神異。可惜我暫時接觸不到這種武學。”
　　……
　　……
　　轉眼十二月中旬。
　　［技藝：披蠶衣］
　　［熟練度：31/3000大成］
　　夫人勤於閉關，李仙總被傳喚。披捆蠶衣之法日漸增進，不知覺間竟已大成。
　　每閉關前數個時辰。兩人定會鬧玩一陣，夫人慾迎還拒，樂在其中。
　　蠶衣錯玉功終於突破，夫人實力大進一步，越發厲害。容貌無暇，愈發動人。
　　突破當天，夫人甚喜，莊中護院、雜役、侍女皆有賞賜。李仙賞得數百兩，青寧縣、黃玉縣的兩家名貴酒樓，一併賞給李仙經營。
　　溫夫人心想：“蠶衣錯玉功已經突破，只需再穩固一二，便可趕赴南疆，求取一心蠱。我遲遲不傳他深奧武學，便是等這寶物到手。我門武學，不可外泄。便是祥叔忠心耿耿，也難窺一二。非得入我門來，不分彼此，我才肯傳你。且他這般年輕，再等幾年，積攢一二，絕非壞事。”
　　暗擬南疆之行。命祥叔籌買用具，備妥行程，打點關係。祥叔欲言又止，暗道：“夫人倒是心急，一心蠱可不便宜。看來那小子，真是夫人欽點的小郎君了。”
　　對李仙愈加恭敬。
　　李仙微有覺察，卻怎知那暗流涌動。故而沉心靜氣，勤奮苦習武學。
　　“夫人的奇功，再進了一步，實力更強。我更該奮力追趕。我雖沒有高深奇功，但卻能將所習武學，練就極致！”
　　【浩渺腿】踏進大成，實力增進雖不如夫人，但不需作繭自縛，所得更爲踏實。
　　這日裏。
　　溫夫人穩固蠶衣錯玉功，再次閉關。
　　因奇功突破，披捆蠶衣之法又有諸多不同，更爲嚴密，蠶索遊走繁瑣複雜，實不亞於一套武學。不禁深感怨艾：
　　“這奇功厲害是厲害，但未免太折騰我了，越修深處，越作繭自縛。上一層時，我手足難動，但炁運無礙。這一層.照這蠶衣之法，在我靈臺、璇璣、神闕數穴，加強封堵。這正是我運轉內炁時，頗爲重要的幾處要穴。”
　　“照此方法，蠶衣加身，我炁運困難、生澀，若有強手襲擊，可大大反應不及。倘若再進一層，豈不真正手無縛雞之力？真正任人拿捏。到時李仙豈不.”
　　想到某處，臉色異常。
　　李仙不知其中關要，只感蠶衣複雜繁瑣，很耗時間。披掛在身，手腳足腕，周身穴道均被制約，定然很不好受。
　　李仙問道：“夫人，練嗎？”溫夫人淡然說道：“自然。”她生性多疑，功法弱處，絕不吐露半句。縱使他日李仙身中一心蠱，也絕難知此祕聞。
　　天性如此，與情愛無關。
　　蠶衣繁複，披好已是夜間。夫人需穩固奇功，半點嬉鬧不得，是以方一了畢，便將李仙驅趕。令他三日後再來助她解困。
　　今夜星光明亮。
　　倒是月有殘缺。
　　李仙品悟術蘊，消化體內精華。一夜悠悠過去，翌日，天尚未明亮，丁虎行來道：“李大人，外頭有人找夫人。”
　　李仙問道：“是何人？”
　　“來人自稱夫人朋友，正在莊外等候，見是不見，請你會知夫人。請她定奪。”丁虎恭敬說道。
　　李仙心想夫人動彈不得，怎能會見。但外客等候，是好意是壞心，均未可知。需親自一探。
　　便行到莊外，見來人身穿布衣，風塵僕僕。兩鬢飄飄，年至中年，卻甚爲俊逸。
　　李仙思索：“夫人仇家多，這時找來，是敵是友，實難判斷。”問道：“這位前輩，找夫人何事？”
　　那中年人擡眼掃來，目光銳利。說道：“你是惡尉李仙？”
　　“前輩知道我？”李仙從容應答。
　　那中年人道：“也算知道。來時聽聞你一二事蹟，看來傳言非假，你與溫彩裳確實關係匪淺。”
　　李仙問道：“哦？”
　　那中年人說道：“你衣着雖簡，但氣質不俗。眉心紅痣，面生異容，形貌英俊。這很好辨認。我來窮天府時，路經府城。聽過你一二傳聞，府城家族雖有意遮掩某些事蹟。”
　　“本來我與你並無關係，何必探聽你事蹟。但我這人有一癖好，旁人越是遮掩，我便越要弄清楚。”
　　“況且府城族姓，手腳不乾淨。查起來容易得很。這番一查，倒查得明明白白。畢竟天驕層樓宴中，旁觀者不少。府城族姓再有意遮掩，又能如何？”
　　“傳聞中你與你家夫人，關係匪淺。我初聞倒不相信，此刻照面。你身殘留‘虛苒香’，這香味出自夫人。胸腹部最濃，可見你與你家夫人，摟摟抱抱，甚是親密。”
　　那中年男子挑眉笑道，神情揶揄。
　　李仙心胸坦蕩，拱手道：“李伯侯前輩，不愧爲身爲神捕，厲害，佩服。”
　　“哦？”那中年男子說道：“你說我是李伯侯，這又作何推斷？”
　　“哎呀，爹爹，他能做何推斷，他自然是早便聽聞你的大名，見過你的畫像啦。”
　　兩人交談間，一位女子騎馬而來，嬌俏動人，水潤靈動。此女與李仙有一面之緣，正是“李海棠”。
　　李伯侯說道：“不然。小兄弟，你細細說來。”
　　李仙說道：“前輩大名鼎鼎，確實如雷貫耳。要說我如何知曉前輩身份，倒也簡單至極。我曾與貴女有一面之緣，知她是您女兒。”
　　“又見你與女兒，眉眼處相似。方纔你言語邏輯清晰，思維縝密。與傳聞中神探甚是契合，故而斗膽猜測。”
　　“如今見貴女出現，更加印證。兩位既是夫人友人，外頭天寒地凍，還請快快入屋一坐。”
　　李伯侯啞然失笑，“你倒厲害，海棠，還不下馬。這般居高臨下，豈不失了禮節？”
　　李海棠縱身一躍，下自馬來。目光狐疑，反覆打量李仙。
　　行入門時。
　　李海棠忍不住問道：“喂，我何時與你見過一面？”
　　李伯侯喝道：“海棠！不得無禮！”轉而笑道：“小兄弟，我這女兒，是被我嬌縱慣了。你別介意。”
　　李仙腹誹：“早看出來了。”說道：“海棠姑娘興許不記得我了。去年這時，你便來莊子一次。抓捕壇中仙惡人，我當時便在護院之列。”
　　“啊？”李海棠早將此事拋之腦後，細一回想，忽道：“啊！你是那個護院？”
　　有些微印象，漸漸重合。
　　李仙說道：“看來海棠姑娘，還記得我。實在不勝榮幸。”
　　“這…這才一年，你怎變化這般大？”李海棠驚問道。美目上下打量，好生好奇。
　　李仙隨口敷衍。李伯侯觀察入微，看出李仙對女兒並無好感，女兒卻對他很是好奇。
　　李仙在前領路。拐過廊道，在迎客堂接引入座。烹煮茶水，一一遞去。
　　李海棠小飲一口，雙眸微閃，說道：“喂，你和我說說，你這一年經歷唄？”
　　李仙說道：“對了，海棠姑娘，那壇中仙可有擒抓？”
　　李海棠煩躁道：“那賊子不知逃到何處去了。”轉而好奇道：“還是說說你吧，你入食精境了？顯了何相？”
　　“咳咳，海棠，不得無禮！”李伯侯打斷道。他拱手道：“李小兄弟，還請引見你家夫人。便說事關賞龍宴，且與夫人自己息息相關。”

第204章 狼狽出關，作繭更深
　　李仙深知夫人動彈不得，何談接見。但李伯侯所言關係重大，涉及賞龍宴事宜。
　　心中斟酌着，先將二人留下，再等夫人定奪。
　　便說道：“夫人正在閉關，想必三兩日內輕易不會出關。二位遠道而來，不如先行在莊中住下，最遲三日，定可見到夫人。一合莊佔地遼闊，風景優美，兩位若願品鑑，我可全程陪同。”
　　李伯侯見外頭風雪呼嘯，天寒地凍，那事情不能親口帶到，難免不妥，索性等待幾日無妨。說道：“請小兄弟先行傳達，倘若夫人不願立時出關，我與小女便在莊中暫住兩日。”
　　“哼。”李海棠顯是不悅。待李仙走後，朝李伯侯說道：“這折劍夫人面子好大。上次到來，叫我等了一宿也罷。這次爹爹過來，她竟還是這般。”
　　“咱們可是爲她好，未免不識好歹。”
　　“海棠。”李伯侯警醒道：“不可妄言，行走江湖，需慎言慎行。你再這般，遲早要吃苦頭的。”
　　兩人靜坐迎客堂中。李海棠甚感乏悶，四處張望，百無聊賴。李伯侯胸有靜氣，那事說急也急，卻不急一日兩日。
　　他坐得半柱香時，起身活絡筋骨。餘光瞥轉，忽被堂中裝潢吸引，便湊近打量，乏悶之意頓消。
　　“這雕紋可甚是罕見。”李伯侯輕撫一瓷器，喃喃說道：“嘖嘖嘖，年代好久了。鳳凰展翅，金雨天降，這可是虞朝的貴紋。”
　　他學識淵博，目光轉向別處。行到一株盆景前，嘖嘖奇道：“送福鬆。這松樹樹體玉潤，形狀好似童子雙手恭迎。如此一株松樹，可需不少銀子。”
　　李海棠說道：“爹爹，不就是一株樹麼？”
　　李伯侯搖頭，耐性教導道：“你啊，怎教你都教不會。武人的眼界見識、鑑賞品器，亦是極爲重要的。”
　　“你需會鑑物賞物，才能鑑人賞事。”
　　“這確實只是一株樹。但你看這松針，針尖泛金，不起毛燥。樹香悠悠，嗅之心曠神怡。此樹應是採至［素山］的高處。”
　　“這種高山之鬆，低矮處可養育不活。此刻卻老老實實生長於銅盆之中，充當門面，做那迎客小童。”
　　“其間的手段、精力、錢財可是不少。”
　　“武人實力、品性，都可從所持之物，看出一二端倪。”
　　李海棠渾不在意，好奇問道：“那爹爹你說說，這折劍夫人是何等樣人？”
　　李伯侯說道：“在背後議論他人，實非禮貌。”李海棠立時閉嘴。她不怕爹爹訓斥，但怕折劍夫人。
　　李伯侯經此一提，暗中有意觀察，揣測夫人性情。見屋中裝潢奢侈，料想夫人貴氣。卻又擺設迎客鬆、祥雲爐…這等頗具深山縹緲、獨行修客的意境物事。
　　複雜多變，並無定性。
　　李伯侯嘆道：“看來這位折劍夫人，可沒那麼好讀懂。”他興致已起，端着茶水，一瓷器、一屏風、一畫作…都能看之許久。
　　李仙徑上靜心塔。燭光微紅，襯得夫人宛若紅白細膩軟玉。微微掙扎。
　　李仙說道：“夫人，李伯侯來找你，說有要事協商。”
　　溫夫人輕呼濁氣，俏臉紅潤。蠶衣錯玉功臻至第五層。功力運轉、內練之法又有諸多不同。繁雜如理線團。
　　她大不適應，摸石頭過河，專心致志，竟不知李仙上塔。
　　溫夫人額泌微汗，說道：“且讓他等着，好生招待。”
　　李仙說道：“他說與賞龍宴相關，又與夫人息息相關。”
　　“無妨，等着。”溫夫人說道。微汗滴落，燭光襯照，蠶衣晶瑩剔透。
　　李仙當即告知。李伯侯說道：“既然如此，便小住幾日罷。”脾性甚好，表示理解。
　　李仙心中讚歎：“這李伯侯是有大能耐之人，修養脾氣都很好。恰是如此，其女才如此嬌縱。”
　　親自陪同，爲二人安排雅居，沿路途中，花圃豔麗，風景清幽。綠柳夾雜寒風，荷花參着霜雪，四季混淆，意蘊獨特。
　　李伯侯遊湖賞園，口中讚歎：“你家夫人好有品味。”
　　對園中花草樹木、景觀設計都能說出背後意義、所含典故…諸多門道。
　　李仙大爲敬佩，他日日能見到莊中景色。但從不懂如何賞識，初看覺得好看，擺列很有韻味。再看也覺好看，但再看、再再看…漸漸便視而不見，感覺乏味。
　　如今道聽途說，知曉其中門道，頓感豁然一新。見山不是山，見水不是水。
　　景是同樣景，但意境已經不同。
　　於是主動請教。
　　李伯侯清俊儒雅，性情隨和，不吝賜教。沿途邊走邊說，指指看看，相處甚是融洽。
　　遊園一回，李仙增長見聞，收穫甚豐。
　　待來到客居前。李伯侯停下腳步，感慨道：“我家海棠，若有你這般好學便好了。”
　　李仙說道：“海棠姑娘生性活潑，對這些景緻門道，不感興趣也屬正常。”
　　“見微知著。”李伯侯搖頭說道：“江湖抓兇，破案解謎。便需豐厚知識儲備，如此這般，才能化險爲夷。”
　　“李小兄弟，你若感興趣，明日還可找我。我兩相談甚歡，頗爲投緣。”
　　李仙喜道：“求之不得！”
　　翌日。
　　李仙清早拜訪。客居之外，李海棠一手持劍，一手持鞭，身穿淡薄衣裳，正在習練武學。
　　她見到李仙，眉頭一挑，有意顯擺。手中招式頓變，將劍朝上擲出，腳朝後彎，勢如蠍尾，將劍踢向李仙。再甩出鞭子，鞭子纏住劍柄。每一甩鞭子，劍光閃動，竟好似隔空御劍一般！
　　且劍勢使盡，鞭勢緊隨其後。連綿不絕，剛柔並濟，偶間斬出幾道匹練劍芒。
　　李仙初見李海棠身手，暗暗讚道：“好深奧武學！不愧是神捕傳人，劍、鞭雙絕！我與她第二次見面，但卻第一次見她身手！”
　　待李海棠舞畢。李仙鼓掌笑道：“好身手，好英姿！海棠姑娘厲害！”
　　李海棠喜色不掩，說道：“我要去外邊玩，你正巧來了，陪我一起啊。”
　　“不了。”李仙笑道：“我是來尋伯侯前輩的。”
　　“哈哈哈。”李伯侯行出客居，伸了個懶腰，說道：“李兄弟，你來啦，這麼早。”
　　李仙道：“我昨夜便念着，能和李前輩遊園，增長見聞，興奮整夜。”
　　李伯侯笑道：“難得你如此興致。”
　　朝海棠說道：“海棠，你對這些東西不感興趣。左耳進右耳出。李兄弟卻感興趣。你啊，自己去玩罷。”
　　李海棠跺了跺腳，嗔怒道：“我也跟去，我倒要跟去瞧瞧，這些石頭花朵，有甚麼好瞧的！”
　　便也跟去。
　　“哈哈哈，別理這妮子。”李伯侯搖頭失笑，與李仙走在前頭。
　　園景百般，巨石林、花鳥棚、假石園…。李仙領路，李伯侯講解。李海棠悶悶不樂，跟在後頭。
　　走半個時辰，已覺受益匪淺。
　　李伯侯心中感嘆：“好閨女啊，你再不努力，你爹的真本領，可被旁人習走嘍。”
　　行至“聽霜亭”旁，李海棠叫嚷要休息。三人便在亭中坐下，此處風景開闊。後有小山，前有湖泊。霜風吹拂湖面。
　　吹入亭間，竟隱約傳來音韻。
　　“爹爹，這怎會有音韻？”李海棠奇道。
　　李伯侯負手而立，指向周旁景緻，說道：“門道藏在景物中。亭旁的花草樹木，都嚴格擺放。大冬之日，樹木花草間凝結霜晶，這時霜風吹過，隱隱透出脆響。諸多景物組結起來，便形成這霜音樂曲。”
　　李仙問道：“李前輩，能否與我說說，你追兇懲惡的故事？晚輩仰慕得緊。”
　　“好說，好說。”李伯侯說道：“你乃青寧武尉，按理說與我也算同行……”
　　李海棠插嘴道：“爹爹，區區武尉，哪能和你比較啊。”她對李仙並無惡感，但維護爹爹，當屬第一重要。
　　李仙說道：“海棠姑娘所言極是。”李海棠深以爲然，點了點頭，笑道：“你倒很識相。”
　　李伯侯說道：“且不說那些。我知你坐鎮青寧，頗有作爲，在見你之前，已對你頗爲欣賞。”
　　“今日與你遊園，見你不驕不躁，氣度可比海棠好多了。既說到抓賊拿兇，我隨手傳你些抓兇訣竅，倒也不無不可。”
　　李仙一驚，說道：“前輩看重，晚輩欣喜。只初次見面，不敢受此大禮。”
　　“哈哈哈。”李伯侯爽朗笑道：“我又不傳你武道傳承。全是經驗之談，你學去抓兇，會有幫助。”
　　當即簡而述之。李仙默默記下，不懂之處，立即請教。
　　一連三日。
　　莊園甚大，難以遊盡。
　　這日午間，夫人將要出關。
　　迎客堂中，李仙安排李伯侯父女坐下，煮好靜氣龍茶，禮數週全。說道：“李伯侯前輩，海棠姑娘，你們稍等片刻，我去問問，夫人可願接見。”
　　李伯侯小酌茶水，揚手道：“去罷。”李海棠目送離去。
　　李伯侯問道：“海棠，幾日接觸，感覺如何？”李海棠俏臉微紅：“長得倒俊俏，也挺有禮貌，說話挺客氣，就是和爹爹似的，總喜歡稀奇古怪的東西。”
　　“不錯，不錯。”李伯侯笑着點頭。
　　小聲又輕嘆：
　　“若在別處，也屬一方新秀天驕。可惜在溫彩裳手中，只怕如那株迎客鬆，受困銅盆。但事無絕對，世事難料，興許他能破開桎梏呢？”
　　……
　　靜心塔中。
　　李仙幫夫人脫解蠶衣，汗水浸潤，蠶索細韌精微，溼潤後便極滑膩。花費好些功夫，才盡數解脫。
　　溫夫人問道：“那李伯侯可還在莊中？”
　　“還在。”李仙說道：“李前輩性情謙和，與我相談甚歡。”
　　“很好，帶我去見他罷。”溫夫人披上白袍。

第205章 賞龍開幕，浩瀚之世
　　迎客堂。
　　溫夫人款步行來，白袍之外，再掛一件狐絨披風。李伯侯餘光瞥見，右手輕擡。李海棠頓感一股暗力將她托起，站了起來。
　　李伯侯少了謙和隨意，拱手說道：“溫夫人，別來無恙。”
　　溫夫人坐至主位，微微頷首，目光掃過二人，柔聲說道：“李神捕，請坐，千萬別拘謹。海棠，你也坐罷。”
　　她言語親密，如海棠親切長輩。李海棠受寵若驚，安靜入座。
　　溫夫人歉然道：“實在抱歉，我閉關修習。不好脫身，是以讓二位久等。讓小仙招待二位，不知有無怠慢，倘若有不周之處，還望直說。我自會罰他。”
　　“哪裏，哪裏。”李伯侯笑道：“李小友處事周全，與我相談甚歡，在莊中暫住幾日，甚是輕鬆自得。”
　　溫夫人笑道：“若是這樣，再好不過。海棠，你近來可好，壇中仙可抓拿到？”
　　李海棠說道：“實在慚愧，海棠學淺，跟丟了，沒能將那兇賊抓拿。”
　　溫夫人說道：“一次成敗，不足以定英雄。你經驗尚淺，受些挫折也好。”
　　“是，海棠謹聽教誨！”李海棠恭敬道。
　　“你父親乃是鼎鼎大名神捕，何用我來教誨。我只是身爲前輩，傳授你一二經驗罷了。教誨二字，實在不敢當。”
　　溫彩裳頓一頓，開門見山道：“李神捕說，有事關乎賞龍宴？還請直言。”
　　李伯侯神情一肅，手指輕敲扶手，說道：“賞龍宴要開始了。應該…就在今年二月。如今十二月底，差不多該動身了！”
　　“哦？”溫夫人遙望天色，沉嚀片刻，說道：“算算時日，確也該到了。這場大宴，真是禍福難料啊。”
　　輕酌一口茶水。
　　李伯侯說道：“還有一事，需要告知夫人。”
　　溫夫人道：“請說。”
　　“此事說來，當屬巧合。”
　　李伯侯道：“前些時間，我追拿赤榜兇人【琴魔】，雖不幸叫他跑了，但追兇途中，恰巧探聽到些祕聞，與夫人有莫大關聯。這場賞龍宴，有人慾針對夫人。”
　　“泰心宗、劍雨樓、屍羅村…諸多門派，正籌備大計，似乎關乎夫人。特來提醒，還望夫人多加註意。莫着這些小人的道。”
　　溫夫人聞言，眉頭微蹙，心道：“這些門派勢力，均有高手坐鎮，自非府城人可比。我曾經殺過不少他們門徒，結有仇怨，會藉此賞龍宴，針對於我，實早有所料。但他們竟能聯合，確實該提早提防。”
　　她笑道：“原來如此。神捕千里傳話，彩裳感激不盡，這消息我已知曉，自會提防。”
　　李伯候頷首，將李海棠拉到身旁，說道：“我所要說的，也就這兩句。本來李小兄弟與夫人關係親密，我讓他代爲傳達，不無不可。但細細一想，此事關乎身家性命。唯有當面言說，才能表示尊重，才能讓夫人重視。”
　　“傳聞夫人貌若天仙，今日一見，確實如此。能與夫人交談，如聽仙音，好生美妙。可惜我還有要事，要先行告退了。”
　　溫夫人心下冷哼：“說得好聽，卻不過與我撇清關係。你千里迢迢，告知我潛在兇險。不過是先替你女兒，事先與我撇清關係，好不受牽連，當我看不出麼？也罷，你一江湖捕頭，怎可能爲我涉險。”
　　她知李伯候去意已決，假意挽留，柔聲道：“李神捕，何必如此匆忙，不如再住幾日？我莊內院景別緻，我親自陪同二位，遊玩幾天如何。”
　　“你親自陪同，我可無福消受。”李伯侯腹誹，說道：“實在不妥，就要離去，還望夫人勿怪。”招呼李海棠，朝外走去。一步便是數丈，腳底花草茂盛，宛若初春。
　　眨眼功夫，便已到極遠處。
　　溫夫人冷聲道：“呵呵，生怕與我牽連，竟連【一步三春】都施展出了。”
　　轉頭看向李仙，聲音頓柔：“小仙，你待怎看，可聽到了，這次賞龍大宴，危險重重，你可還願跟去？”
　　“若能跟去替夫人分憂，求之不得。”李仙朗聲道。
　　“好，好。”溫夫人輕拍李仙手背，喜道：“若全天下男兒，都似你這般，那便好了。不這樣的好男兒，就你一個，如今在我手中。你且放心，那些等宵小，非我對手，再多也是枉然。”
　　賞龍宴忽至，南疆之行無奈作罷。
　　翌日。
　　祥叔負責打點南疆之行的諸多事宜，很快知道此事。進入內院，求見夫人，弄清楚大致情況後，忐忑說道：“夫人，此行危險重重，是否考慮不去？”
　　溫夫人正擺弄盆栽，修剪花草，不耐煩道：“去是不去，我自有主意，何用你多嘴。”
　　“若是別事，我自當聽從夫人，但此事危險，夫人未有子嗣，倘若發生意外。”祥叔額冒冷汗，頭貼地面，但感如芒在背，夫人目光凝視而來，泛着幽幽冷意。
　　溫夫人輕聲道：“倘若我說，這場賞龍宴，關乎我食譜重要一環呢。”
　　祥叔色變，真摯說道：“那老奴願意以命開道。”
　　“起來罷。”溫夫人說道：“我要你命有何用，你看好莊子，維持如常便是。是了.一些珍貴物事，你且運藏起來。”
　　“賞龍宴結束，便要換一處地方，這青寧縣…已不需久留了。”
　　武尉堂。
　　李仙隱隱知道，此事之重。
　　“夫人坐落青寧縣，莫非便是等待這場賞龍宴？”
　　夫人產業極多，數座大縣，均有她的衣坊、酒樓、胭脂、酒窖。祥叔告知李仙，讓李仙拜訪各大家族，將產業便捷賣去。
　　李仙知道，夫人久居青寧，但對此地無甚感情。賞龍宴事畢，莊子怕要遷移。
　　屆時…他也需跟隨遠去。李小凡遊學四方，不在青寧。李仙對青寧雖有牽掛，但不算難以割捨。
　　若說不捨之處，便屬武尉堂。李仙隱晦表達，將要離開青寧。衆人均爲不捨。
　　青寧湖旁。李仙與羅霞閒逛。
　　李仙說道：“羅霞，日後這些弟兄，就要拜託你了。”
　　“你確定要走了？”羅霞問道。
　　“我不確定，但有感覺。”李仙說道：“賞龍宴後…或許不久就要離去。再或許…這場賞龍宴，便很不尋常。總之很不好說。”
　　揶揄再道：“我走之後，你便是武尉正郎了。”
　　羅霞白眼道：“你當我稀罕麼？”
　　李仙說道：“我在城中有些產業，到時交給你打理。還有…”
　　“一合莊的產業，有意過賣。我從中運作，能從中選些優產接入名下。到時給你一張名單，你好生經營。”
　　“帶弟兄們吃些好的辣的香的。”
　　羅霞感慨，賞龍大宴，風雲變幻。諸事無常，何必設想太遠。
　　便回堂中，訓練衆差役。李仙感知風雲交匯，但不驚不亢，默默砥礪身上武學。
　　“前路兇險，武學爲伴。我自雜役做起，如今也算小有實力。壇中仙、黑河村、徐烈風…險阻不斷，兇險不斷。終究是走過來了。”
　　“這場賞龍宴…我實力雖低微，但終究也去一着。還未開宴，便已知叢叢兇險。夫人實力雖強，至今未見有人是她敵手。但人上有人，天外有天…”
　　“儘管短期內，我實力難以提升太多。但是風刀是霜劍，前路未卜，我也照走不誤！”
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　……
　　李仙精習武學，積攢內炁，消化精寶、品悟術蘊。
　　前路難測，從容行去。
　　溫夫人始終淡然，照常習練，等待時機。李仙幫售產業，撈得不少錢財。
　　夫人的產業，攬財當屬一流。早被各縣家族覬覦，實在不愁售賣。李仙賺取差價，日入鬥金。
　　從未有過這般多銀子。但總待不久，便有流出。部分生意極好的酒樓、酒肆、胭脂鋪、衣坊…李仙出錢拿下。
　　留給羅霞經營代管。畢竟…他並非徹底不歸。
　　如此這般，李仙在黃玉、青寧、紫瓊…諸多縣治，均有產業安扎。財力、手眼可謂當地數一數二。
　　多餘錢財。
　　李仙託人，購置毒藥、毒鏢等諸多暗手。江湖行走，唯自己最靠得住。
　　又購置地理輿圖。
　　提前記熟沿途地勢，山脈走勢，河流脈絡。李仙心想：“萬一、萬一出現意外，我如此這般，這般如此…能否與敵手周旋？”
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：321/20000圓滿］
　　［描述：你腳力大漲，掌握“撥霧”特性。與基礎武學清風腿甚是相配，速度更快。］
　　“我雖無輕功，但武學積累，已不算淺。依夫人所言，此前府城之行不過小打小鬧。窮天府爲何名爲‘窮天府’，便是因爲‘窮’字。雖在我看來，這窮天府已經富裕，但放眼渝南道…卻是窮且偏僻。”
　　“此番賞龍宴，纔是真正窺見江湖一角。”
　　……
　　……
　　大武皇朝。
　　南天域。
　　渝南道、瀧雄道轄區交匯之地。有一片老龍潭，潭水黝黑冰冷。
　　距離潭水數十里外，有一條奔流大江。名爲“奔花江”。
　　西起渝南道的［陽春府］，延綿四萬九千里，過渝南、穿瀧雄奔流向海。
　　那潭水深處。
　　蟒蛟擡頭。
　　二月二，走江化龍，英雄齊聚。賞龍者助蟒蛟走水入海，化身爲龍。屠龍者沿江阻殺！
　　賞龍宴……無宴無菜，卻真有龍！

第206章 江湖豪雄，夫人請進
　　［食精］
　　［熟練度：81/100］
　　［描述：你飲天精，食地華。體蘊趨之天地，蘊藏無窮可能。食精九蛻，路阻且長，已行過半。武道二境，指日可期。］
　　李仙習練武學、品悟術蘊、消化精華。實力穩進，底蘊漸豐，水到渠成踏足“食精八蛻”。
　　體表迸發幽芒，仙姿難掩。
　　長髮無風自動，韻道獨特。
　　溫夫人奇道：“食精境武人隨着吃飲精寶，消化精華，體魄日漸蛻變。具備脫胎相者，脫胎相特徵會逐步明顯，甚至蛻變一定程度，衍生其他特徵。”
　　“完美相好似精美好瓷，武學顯異，更勝旁人。然好瓷之間，亦有相差。小仙這尊好瓷，倒似出自名家之手，精心雕琢而成。外形甚是不俗。”
　　……
　　……
　　時值一月初一。
　　氣候轉暖，霜雪有所減少。雜役藉着大好天氣，清理道路積雪。
　　一合莊側門。
　　溫夫人跨騎白雲，裙裳掩在淡綠披衣下。頭髮盤起，銀簪點綴。皮膚白皙，紅脣誘人。
　　這次出行，是正正經經的踏足江湖。
　　李仙裝備齊全。
　　穿有蠶絲軟甲，乃府城貴寶。但卻出自一合莊，可抵禦刀槍棍棒、掌拳劈砍…以細韌蠶絲所編織，其中蘊藏門道駁雜。
　　李仙牽馬出莊，梳理馬匹鬢毛。檢查隨身行囊：換洗衣物、機巧用具、毒藥暗器、行路細軟…均已齊全。心中再過一遍，絕無不妥之處。
　　馬鞍旁，掛着一把黃色劍鞘。沉江劍本來無鞘，劍鋒太盛，銳利扎眼，易引人覬覦。李仙花費錢財，爲其打造劍鞘，將鋒芒盡掩，低調行路。
　　“我不知夫人過往，但依夫人性情，只怕仇家很多，遠超意料。”
　　李仙猜知前路兇險，當即自擬實力。
　　基礎武學：四方拳、清風腿、鐵銅身、大羅刀法、縱雲手；
　　下乘武學：碧羅掌、罡雷指、浩渺腿；
　　上乘武學：殘陽衰血劍。
　　十九門武學，十六門登峯造極，三門圓滿，積攢炁湖四十九丈。
　　李仙呼吸一凝，烏芒一震。鐵銅身運轉無滯，體堅如鐵，氣壯如龍。
　　“雖面對賞龍羣雄，我實力甚弱。但我已做到所能做的一切，盡人事，不悔憾。”
　　……
　　……
　　此行路途遙遠，需提前一月出行。便連溫彩裳也配備幾套換洗衣物。
　　出莊數裏。清風吹拂，衣袂飄飄。
　　此行向西而行，不經府城，盡挑偏僻岔道而行，四五日便出窮天府地界，途中無甚麻煩。
　　大武皇朝疆域廣袤。東南西北四大天域，域下便是道，道下便是府、州。或府、州同級，或府高一級。
　　行第五日，抵達“羣沙州”。此處黃沙漫天，烈日高懸。八百里荒漠赤地，萬徑難覓半點人跡。
　　行路於此，實是煎熬。頭頂如懸火爐，夜裏如墜冰窟。整夜炁運周天，抵禦嚴寒。外有妖魔環伺，上有酷日作祟。
　　萬幸只用兩日，便可繞開羣沙州。
　　續朝西去…
　　途中生火作膳、換洗衣物、與人交道。全是李仙代勞，夫人只需騎馬趕路便可。
　　江湖兒女，露宿荒野，實是常事。夫人雍容華貴，產業遍佈府城。江湖閱歷甚深，卻並不嬌縱。
　　真正出行江湖，風餐露宿，滿身大汗，數日不換衣裳，都再正常不過。苛求簡潔乾淨，風花雪月簡直妄談。
　　李仙遠行兩次。一次南下入周城，採買武人藥材。一次北去進府城，層樓宴奪金鱗。溫夫人騎乘馬車，沿路臥榻休眠，食飲玉露…再暢快不過。卻只可算出遊玩賞。
　　江湖路難行。騎乘馬車，便非得行於寬敞官道，多有不便。
　　江湖之險，在於人。江湖之艱，在趕路。
　　真正的江湖趕路，茫茫山野道，有時十數裏無人煙。野獸、妖魔、寒冬、酷熱…時時襲擾。
　　這日裏。
　　行至荒郊野嶺，風雪交加。
　　李仙劈砍樹柴，堆積一處，舞動劍芒生火。再從馬鞍旁取下一皮毯，平鋪雪地中。四周灑上藥粉，驅避蟲獸。
　　李仙道：“夫人，今晚又得露宿野外了。”
　　溫夫人頷首，翻身下馬，盤坐毯中。理整衣裙，闔目內練。她白衣勝雪，不染纖塵。趕路奔波，疲乏勞苦，卻自不損她氣質儀態。
　　李仙腹中飢餓，已連食數日干糧。
　　便外出巡獵，射殺兩隻野兔，一頭野豬。
　　忽見遠處山間，有間客棧矗立。
　　李仙大感歡喜，不禁心想：“從前見得這種旅舍、客棧。總在想…設在這等偏僻所在，怎會有客人？如今親自入江湖走一走，才知其中艱辛。能有牀睡，已是舒服至極。能在荒郊野外，見得這客旅，實是再好不過。”
　　手提野兔，肩扛野豬，告知夫人。溫夫人擡眸，說道：“好，便去客棧投宿。”騎上白雲，便去客棧。
　　李仙訂了兩間客房，又朝店小二道：“勞您先燒一盆熱水，送到上房去。給我家夫人洗沐。”
　　店小二依言照做。燒好熱水，端去上房。溫夫人汗溼遍體，江湖中人，怎能真不染凡塵？當即上樓洗沐。
　　李仙將野兔、野豬交給店家。令他們以此爲料，加鹽加蔥蒜油爆炒，做成小菜招待。餘下野豬肉料，便留給店家。
　　當晚，痛痛快快吃了一頓。數日疲憊，盡數撫去。
　　李仙推開窗戶。雪花吹入房中，他舉目眺望，心緒既平靜又興奮。
　　休整一夜。
　　翌日便又啓程。沿途過花枝州、繞過見龍府、橫穿昆來府。
　　李仙得見渝南道之大。每到一地，便購置地理輿圖，認真觀摩，琢磨當地地勢。
　　初識天地廣。
　　……
　　……
　　一月中旬時。
　　老龍潭數十里外，有一座“龍爪鎮”。
　　鎮旁有一條河流。水流清澈，兩岸孩童游水嬉鬧，抓魚、摸螃蟹…十分歡快。
　　玩到累時，便朝後一仰，飄在水上歇息。
　　孩童自幼長在鎮上，水性極好。近來龍爪鎮來了好多外人，都是江湖打扮。那些水中嬉鬧孩童，好奇打量來往江湖客。
　　有身穿粗布麻衣，背背巨劍者。有身穿錦繡華服，兩鬢斑白者。更有甚者…形狀樣貌，宛若妖怪，奇形怪狀，駭人至極。頭頂長有大瘤子。
　　龍爪鎮北邊，有一道延綿山脈。遮擋了寒水氣候，四季如春，鎮中百姓不問世事，安居樂業。
　　宛若世外桃源。
　　一股腦涌入這般多外人，着實措手不及。有婦女來到岸邊，放聲呼喚。帶自家孩童回屋。
　　鎮子規格不大，約有四萬餘戶。街巷不多，客棧、酒樓等熱鬧地，全聚“覓龍街”上。
　　街長四里，客棧十座，酒樓七座…
　　均已人滿爲患。
　　可謂一房難求，一座難覓。
　　客棧、酒樓均已人滿，街旁茶水鋪子將小板椅擺至街中。甚難行路。縱使如此，聞訊來訪者，絡繹不絕。
　　街道上江湖武人互相擁擠，推搡、叫罵之聲不時傳來。其中部分武人，服飾形制相似，顯然出自同門。
　　渝南道羣英薈萃，各派長老、武館門主、世家族老…均常見至極。
　　鎮上最豪奢酒樓，名爲“望真樓”。
　　樓高七丈八，雕樑畫棟，裝潢精緻。鶴立雞羣，卓爾不羣。
　　樓中座次一百二十、包廂三十四，客房二十一。
　　自然滿位。
　　樓中座客，自備茶水。穩坐一處座位，警惕觀望四周，又故作平淡，慢慢酌飲茶水。
　　賞龍宴在即。
　　能穩坐樓中位次者，均非凡人。樓外客人、晚來豪傑…自然也想要討要座次。
　　如此一來，潛規矩已成。酒樓雖小，卻納盡江湖名利紛爭。能居下座者，可傲視樓外。能居中座者，可傲視下座。能居上座者，可傲視中座…
　　能入包廂、享客房者，縱使羣雄聚集，也當屬第一流！人流如堵，卻自可搏得一席清淨之地。
　　“吱呀”一聲。
　　虛掩的房門推開，一老一少行入房中。
　　羣雄舉目望來。那老者身穿袈裟，頭頂無毛，面如枯槁，合手笑道：“老夫途徑此處，腿骨痠軟，想討杯茶喝，要個位次，不知誰人肯遷就？”
　　樓中豪傑說道：“討要座次前，需得先報名號。”
　　“一把歲數，竟連這規矩都不知，着實白活啦。”
　　“老和尚，在這裏賣慘，卻是無用，趕緊顯出本領，你若厲害，莫說一位置，便是包廂也是你的！”
　　……
　　明嘲暗諷聲不斷，夾雜嬉笑之聲。樓外江湖人士，雖未能奪得席位，但自非弱者。均已投目望來，坐等好戲。
　　那老者笑道：“老夫法號‘慈悲’，還請那位英雄，讓一讓坐。”指向靠窗處的白衣中年。
　　羣雄譁然：“甚麼慈悲和尚，老禿驢罷了，卻好不開眼。竟敢讓攬月莊主讓位。”
　　“需知雖是下座，但臨靠窗戶，位置極佳。便是中座數位，也難以比得。”
　　那攬月莊主一愣，舉目望來。慈悲和尚帶着小和尚靠近，說道：“請施主讓座。”
　　攬月莊主笑道：“讓座可以，且飲下我這杯酒，我便讓座於你。”目光一凝，將杯中酒水潑出。
　　這一下實藏極強武學門道，酒水漫天散開，空中蒸籠爲酒霧。霧中竟藏海市蜃樓。
　　原來這一潑，竟是一套中乘掌法，乃名‘攬月掌’。此掌乃攬月莊主畢春服的成名絕技，這一式名爲‘水中攬月’。
　　慈悲和尚指冒金光，朝霧一點。他右手順來一酒杯，手指牽引酒霧，源源匯入杯中，重新聚攏爲水。
　　攬月莊主笑道：“雕蟲小計，你這伎倆，可飲不到這杯酒。”言罷，見那酒杯劇烈顫抖，竟冒出裂痕。
　　原來‘水中攬月’一式，雖爲掌法，卻是以‘聲’傷人。酒霧間藏有雄渾內炁，有旁人難以聽聞的細微聲響。唯有近身接觸，受得重創，才知其間奧祕。
　　武道一途，生死鬥招，固然重要。
　　手段周全，底蘊雄厚，可兵來將擋水來土掩，任你何種手段，我自可一一化解，更能折服衆人。
　　忽聽“啪”的一聲，酒杯碎成粉末。酒水再化爲水霧。
　　慈悲和尚眉頭一挑，張嘴便吸。酒霧入肺，殺力不減，眼見便要破胸穿膛，慘不忍睹。慈悲和尚一掌擊胸，體表並出一圈金芒。
　　攬月莊主面色難看：“好和尚，竟曉得如此化解，算你厲害！”輕哼一聲，將座位讓出。
　　在場羣雄，不明所以。
　　二樓中座，有人解析道：“這位慈悲和尚，乃佛門高僧。習得佛門梵音掌。那酒霧飄散空中，容易躲避，參帶音韻，卻極難食飲。是以老和尚先食飲，再以梵音掌擊身，以音震音，化解攬月掌暗藏音蘊。”
　　“你是誰人！在此大放厥詞！”攬月莊主大怒。攬月掌暗藏音蘊，乃他殺招之一。此刻竟被人挑明，豈不大大不妙。
　　攬月莊主怒道：“你既這般厲害，閣下那我可要上樓討座去了。”
　　“還是不必了，你實力不夠，上來也枉然。”那聲音傳下。
　　攬月莊主見場中羣雄皆在，就此嚥氣，豈不丟盡顏面，冷聲道：“無知小兒，妄談我攬月掌，哼，且叫你嚐嚐厲害。”便上樓去。
　　二樓說話者，乃是一中年男子，他身穿白衣，身材矮小，但甚是整潔，“區區攬月掌，不過仿弄我碧水洞天的拙劣武學罷了。”他也取來杯酒，朝攬月莊主潑去。
　　卻全然不同，那酒水空中消失。再出現時，竟已潑得攬月莊主全身。
　　攬月莊主大怒，正待發難。忽神情驚恐，皮肉如在蒸發，如水霧彌散開來。他萬般無奈，就地盤坐，尋求破解之法。
　　那碧水洞天的高手，哈哈一笑，說道：“小皮球，滾出去。”一腳踢在攬月莊主身上。
　　攬月莊主盤腿而坐，凝炁阻止血肉蒸發。只能任其所爲，竟真入皮球般滾落。
　　一路滾到大門。
　　羣雄皆鬨笑。忽是這時，房門又被推開。
　　卻是先進來一俊逸少年。
　　“夫人，請進。”

第207章 技壓羣雄，大宴前幕
　　望真樓中羣雄聚。
　　李仙推開大門，見畢春服斜倒在地，橫堵在前路。叫喊兩聲，不見他避讓，便輕運掌力，將他推移至一旁。回首說道：“夫人，請進。”
　　溫夫人頷首。
　　賞龍大宴，有宴無菜，這龍爪鎮乃重要一環，羣雄聚集，好不熱鬧。兩人路途遙遠，來時已算稍晚。
　　一樓座次數十，佔地寬敞。八仙桌、案桌、茶水桌均已滿人。其內雕樑畫棟，甚是熱鬧。江湖強手齊聚一堂。皆望向門外，觀察兩人。
　　李仙環視一圈，見人滿爲患。順口問道：“夫人滿座了，咱們要去另尋別處嗎？”
　　暗自腹誹，這條街道人滿爲患，夫人平日素來清淨，不喜人多之處，今日卻甚爲反常。
　　一樓諸雄聽得“咱們要去另尋別處嗎？”，不知李仙不懂江湖規矩，只當他見得自己等人，被嚇得屁滾尿流，不敢叫人讓座，自尋臺階，好快快離去。
　　轟然笑道：
　　“妙極，妙極，今兒叫座失敗，灰溜溜爬出去者不少。但似你這般…推開這門，連叫座膽量都沒有的龜兒，倒是第一次見。”
　　“老龍前輩請你而來，豈不挫了銳氣。着實晦氣，着實晦氣。”
　　“豎子，還不帶你家夫人，速速滾離此處！”
　　“滾！”
　　衆鬨笑聲中，最後一道“滾”字，雄勁有力。參夾極強勁力，竟暗藏殺傷之意。欲將李仙震飛而出。
　　溫夫人向前一步，揚袖一拂。那殺力既消既止，嘈雜之音消停片刻。
　　溫夫人輕聲教導道：“江湖中人，行事自有規定。此處座次雖滿，但需自己討得。你初涉江湖，於此道多有不解，卻也無妨，你看我如何行事，好好學着。”
　　李仙說道：“是。”
　　諸雄又道：“原來是一小小面首，真正厲害的是他家夫人，難怪膽小如鼠。”
　　“好夫人…你坐我腿上如何？這種小子空有相貌，差勁得很，怎似我這般有男子氣概？”
　　“哈哈哈，我腿軟，但把式硬。你坐我這兒，保管叫你爽快。”
　　江湖中人言語葷腥無度。你言我語，藏污納穢，實有欺負女子之意。溫彩裳久不出江湖，豪傑榜、羣芳榜迭代更新，早無她身影。
　　是以在場諸雄，初見她面，竟誰也沒認出，許多人從未見過她，從未聽說她。
　　諸多罵聲，針對李仙居多。他面色平靜，淡然處之，絲毫不起情緒。
　　溫夫人微微擡手，由李仙挽扶向前。堂深諳江湖規則，知此處門樓作用。耳邊嬉罵嘲諷聲甚吵，若在平日，定一一討教，當場報復。但她實無閒心在一樓施威，好生無趣。欲直登樓去。
　　忽聽一聲怒吼：“小子，方纔是你推的我！？”
　　畢春服已經化解傷勢，但已渾身是血，皮肉被削去一層。
　　李仙說道：“這位英雄，你不知是何緣由，橫當路中。我不推開實難進門，還請見諒。”
　　“你找死！”
　　畢春服方纔丟此大臉，衝動易怒。急求機會，再施手段，重奪威信，免得日後成爲笑談。見李仙年少、夫人乃女子。便想：“我突然動手，使出拿手絕學，勝得漂亮，旁人自然不敢提起方纔之事。”
　　是以悍然出手，掌中醞釀殺勢。衆人齊齊看來，均感好奇。
　　李仙拔刀出鞘，嚴陣以待。溫夫人翻袖出劍，劍尖斜朝上，不刺、不撥、不披.就這般靜靜懸立，守株待兔，願者上鉤。
　　畢春服擡掌打來，不以爲意。但近身丈許內時，頓感翻天覆地。恰好要撞到劍上。
　　眼見被劍穿透，立時運起輕功，抽勢遁逃。但爲時已晚，他在近身剎那，已是上鉤之魚，撞株之兔。無形劍勢，宛若將他所有退路死死堵截。非逼着他撞劍而死，幾乎自裁！
　　畢春服冷汗直冒，方知差距巨大，思索對策。發現劍勢中，存在明顯缺漏。
　　可避開殺機。
　　但需他雙膝下跪。
　　畢春服猶豫剎那，“噗通”一聲雙膝下跪。心中已無戰意，惶恐難安，雖避開這一劍，但已成魚肉，那夫人只需輕輕揮劍，便可削他脖頸，避無可避。
　　場中諸多強者，武學造詣、武學修爲均不算淺。
　　然未親身經歷，不知其中厲害。於他的目光中，僅是：畢春服出掌打去，溫夫人袖中出劍，懸停在空中某處。畢春服身子左晃右晃，忽然惶恐跪地磕頭。
　　溫夫人翻袖收劍，自不介意削他腦袋，但劍若染血，擦拭麻煩。
　　嘲諷嬉罵聲，頓少大半。
　　行至某處。
　　溫夫人撇向角落一人，隔空出掌，輕輕印去。炁浪滔天，掌勁之強，無不駭然。
　　那人七竅流血，躺倒在地。溫夫人說道：“方纔就是他，暗施震鈴功，欲將你震殺當場。哼，我姑且還之，是死是活，看他自己命數。”
　　李仙望去。那人渾身抽搐，五臟俱已破碎，口齒顆顆落下，好生悽慘。
　　一樓諸雄，均已無聲。
　　夫人蓮步輕邁，裙襬起伏，自有韻味，吸引衆人目光跟隨。
　　踏上二樓階梯。
　　衆人議論道：“攬月莊主，你何以突然下跪？莫不是瞧見那夫人貌美，以此博美人一笑？”
　　“你這辦法，大不管用。人家連瞧你都不瞧。”
　　“話說那夫人確實有些實力，方纔那一掌，掌勁雄渾，內炁澎湃，一樓的諸位，唯有鐵風掌能做到。”
　　言辭已放客氣。
　　那畢春服說道：“你等懂個屁，不是很有實力，而是非常厲害！”
　　“方纔那一劍，看似平常。但我心中推擬百遍，始終無法避開。唯有雙膝跪地，反可謀得活路。”
　　“倘若我沒猜錯，這女人…穩可中座，進可上座！”
　　旁人皆驚，紛紛言道：“攬月莊主，你莫不是自己敗了，便往敵手臉上貼金？”
　　“是啊，莫說上座，便是中座那幾位，誰人不是赫赫有名。這夫人憑空冒出，這等盛事，竟還帶一面首。能有這般厲害？”
　　畢春服說道：“哼，你等不信，一瞧便知！”江湖中人，實力爲尊。他出此大丑，連連失禮。調侃之音頓時多了。
　　這時，二樓已起異聲。一樓座客紛紛上樓，查看熱鬧。
　　溫夫人柔聲說道：“小女路途奔波，想討個位置，暫時歇之。誰人願意讓座，小女感激不盡。”
　　二樓座客，更強一籌。見夫人貌美動人，均是一愣，但若說讓出座次，誰人也不願意。
　　溫夫人惋惜道：“可惜，可惜。既然如此，便需小女親自請教了。”
　　“小仙，你覺得誰最弱些？”
　　李仙暗道：“誰強誰弱，夫人怎會不知。她是這等時候，還替我拉仇恨啊。也罷…仇家遍地，反而不在乎多一個少一個了。”
　　他環顧一圈。所瞧之處，羣雄無不色變，怒瞪回來，甚是不悅。李仙說道：“這白衣前輩，或許最弱。”
　　此人正是碧水洞天的長老，名爲胡波紅。方纔他輕潑酒水，便將畢春服大敗。實力之強，有目共睹。
　　溫夫人說道：“好，那請你讓座！”
　　“讓你奶奶個球！”那胡波紅勃然大怒，手持酒杯，輕輕搖晃，左三圈、右四圈，旋即潑灑而來。
　　酒水出杯即消失。無形無質，甚是厲害。此乃“碧水琉璃劍”中的萬里無雲一式。
　　他武道造詣之深，以酒杯爲劍柄，以酒水爲劍身。方纔轉杯，乃是醞釀劍勢，潑酒如出劍。
　　這劍招極是高深，出劍剎那，將內炁渡入劍中，引得天地共震，將劍化爲無形。使得劍招難以琢磨，無法應對。
　　他這一潑灑，無形水珠漫天。好似頃刻使出百十餘劍。鋪天蓋地，剿肉成沫，可謂毫不留情。
　　溫夫人輕笑。她素手翻轉，指節分明，白皙修長。朝空中輕輕一捻。
　　捻住一枚水珠。
　　碧水洞天的長老已經色變。更見溫夫人屈指一彈，將水珠射到空中。
　　空中瀰漫無數無形水珠，都蘊藏劍勢，鋒銳如劍。夫人捻珠反射，恰好打到一枚無形水珠。
　　水質相觸，本該相融。
　　但那水珠卻違反常理。將無形水珠打落後，再折彈到別處。便見那枚水珠，飛速反覆折彈。
　　徹底攪亂了其中劍勢。
　　水珠顯形，“嘩啦啦”灑落一地。
　　那長老驚駭失色，說道：“捻花指？！”拍案而起。
　　短暫交鋒，門道奇多。漫天無形水珠，便似千百劍招。但千百劍招，同出一式、同出一人。
　　溫夫人以“捻花指”，截出一道水珠。便似截出一道劍招，保留劍中特性。反而催之，將劍招徹底扭轉，再反將射回。
　　空中水珠無數，如有千劍萬劍。但歸根結底，僅是一劍。溫夫人以劍破劍，以招破招，實沒出多少氣力。
　　如此制勝，方纔震服衆人！
　　難得之處，在於“捻花指”。
　　李仙心頭嘀咕：“夫人這般多厲害武學，卻一道也沒教我。”
　　“這位夫人，您何許人也，怎…怎會捻花指？”胡波紅問道。
　　溫夫人說道：“偶然所得，粗淺造詣，不值一提。”
　　“夫人厲害，我自愧弗如。這位置是你的了。”胡波紅起身說道。
　　溫夫人笑道：“你請繼續坐。此處逼仄，非我所願之地。”
　　再向三樓而去。
　　忽聽“咚”的一聲，一尊銅鼎砸在三樓階梯上。
　　一道聲音傳來：“好厲害的美娘子，便由老夫陪你玩玩！”

第208章 亦徒亦夫，折劍夫人
　　望真樓羣雄驚，溫夫人顯才情。
　　她逐步登樓，一敗畢春服、二殺宵小輩、三折胡波紅…乾脆利落，竟僅用半刻時而已。
　　再登樓去，三樓高座，有人主動請纓。欲試夫人身手，他將銅鼎擋住樓階，一時間盡皆譁然。
　　“是背鼎怪人，此人性情霸道，古怪至極。他何時也登樓了，我等竟全不清楚。”
　　“傳聞此人鼎不離身，吃喝拉撒全在這鼎中。身材矮小但力大無窮。道玄山曾有位小姑娘，因罵他一嘴。他便將那姑娘囚禁鼎中，不給外出。此事鬧得最後，是道玄山長老親自要人，才徹底化解。”
　　……
　　……
　　衆人皆已望來。
　　溫彩裳神色如常，朝攔路重鼎行去，幽幽說道：“背鼎怪人…我未必挑戰你，你何必主動來呢？”
　　那背鼎怪人站在三樓，大鼎堵嚴實階梯口，隔鼎嬉笑道：“哈哈哈，老夫偏喜歡和女子玩。美娘子啊美娘子，要麼這樣如何？你若勝我，我自當讓位。”
　　“你若敗給我，我仍舊讓位。但之後幾日，但請你入我鼎中小住幾宿。我兩談天說地，交流武道，樂不思蜀，妙極，哈哈哈，妙極。”
　　衆人聽他言語，不禁遐思。如此美豔人物，共處一鼎，親密接觸。其中美妙，神仙不換。均露癡容。溫彩裳笑道：“小老兒，與我打賭，你未免差些實力。”
　　“哼！”背鼎怪人說道：“小小娘子，逞兩手威風，便當自己多厲害。既然如此，三樓風光，你是見不得了。”
　　一拍銅鼎，鼎身劇震，聲音尖銳。三樓高座共十三席，半數空置。全因背鼎怪人行事霸道，將鼎橫擋階梯，阻截登樓訪客。
　　二樓三十餘席，其中四五餘人論實力身份，足以入坐三樓高位，窺探更好風景，享得清幽環境。
　　卻被背鼎怪人全數攔下。二樓風花劍·張顯華、摧骨碑手·趙牙、嘆陽書生·齊開顏……諸位英雄，聽得此言，心頭憋怒，卻毫無辦法。
　　溫彩裳輕觸銅鼎。那背鼎怪人冷“哼”一聲，一拍鼎耳，鼎身受力急轉，帶起“呼呼”風聲，竟然傳來極厲害吸力！
　　內炁較弱者，被吸力牽附。便會隨鼎而轉，剎那間數百圈，再甩飛回來，厲害至極。
　　二樓數位武人，均已嘗過這招。渾身解數，難以化解。背鼎怪人內炁雄渾，叫人難以企及。
　　溫彩裳笑道：“雕蟲小技爾，背鼎小老兒，我與你同鼎而居，倒不無不可。但你敢麼？”
　　背鼎怪人說道：“哈哈哈，老怪我有何不敢，便是天上天仙，入我寶鼎，也叫她……咦……這聲音，卻好似有些耳熟？”
　　“莫非…莫非……你…”
　　溫夫人說道：“小仙，用碧羅掌‘浪打不休’一式，打在此處。”她指向鼎耳。
　　李仙提運內炁，水霧瀰漫。出掌之際，宛真有巨浪襲涌。
　　鼎身微微一震，毫不生滯，仍舊快速轉動。
　　但聞那鼎中，不時發出輕顫，隱隱傳來浪涌之聲。如蓄了水物。
　　又過片刻，鼎身震動加劇。浪涌聲更大，竟漸有海嘯狂瀾之勢。
　　背鼎怪人“啊”一聲，倒飛而出，摔在地上。“咚隆”一聲，大鼎側倒在地，嘩啦啦倒出一地清水。
　　這一幕着實稀奇，旁觀者均一頭霧水。
　　鼎中水質何來？黃毛小兒輕飄飄一掌，何以叫背鼎怪人大敗？
　　李仙亦不解。
　　“原來如此，原來如此…如此破局，便可以了。”嘆陽書生齊開顏，手持摺扇，輕輕扇動，恍然大悟，豁然開朗。
　　原來…
　　江湖武道，繁雜博廣。其中不乏剋制武學。背鼎怪人施以‘轉鼎勁’，轉動重鼎。這門武學很是厲害，此情此景間，八成武學奈他不何。
　　便如水渦，阻截多少江湖豪雄。
　　任你劍術高強、氣力雄渾…想挪此大鼎，全無可能。鼎質厚沉，快速轉動，內藏雄渾內炁，暗合周天循環，生生不息。
　　何種招式打來，它均接、化、發應對。大有將天下武學化簡爲凡之勢。
　　實藏高深武理。
　　然人外有人，天外有天。溫彩裳武理更深，她令李仙施展“浪打不休”，拍打鼎耳。
　　“浪打不休”本含十掌，一掌接一掌，一浪接一浪。連環使出，浪打不休，因此得名。
　　李仙只出一掌，掀起了浪頭。
　　掌勁鑽入鼎中。鼎中轉勁，如同水渦，反而助長掌勢，醞釀掌勁。如同一道浪花，被來回推涌，勢頭疊加，最終化做滔天大浪。
　　背鼎怪人非是敗於李仙，而是敗於自己。更是敗於夫人。
　　至於鼎中水物…
　　李仙武學顯異，幾如逼真。再由背鼎怪人不斷蘊勢，掌勁質變。竟真吸聚水汽，化爲水物！
　　然…能破此招，還有一關要。施掌者需具備“完美相”，或是掌法圓滿，內炁二蛻。
　　唯有如此，掌勁、異像纔可長存空中，經久不衰，久久不散。
　　纔可被醞釀增勢。
　　“佩服，實在佩服，此女實力之強，簡直深不可測。”齊開顏看穿這點，由衷讚歎。
　　趙牙說道：“同樣道理。我若施‘黑水鐵掌’，也可破此鼎功。可惜…當時我一心硬碰硬。盡施強硬掌法，欲將鼎擊飛。”
　　“此女到底誰人，如此見聞，如此姿容，如此智謀…絕非籍籍無名之輩。且她身旁少年，年紀雖輕，但方纔那掌造詣不俗，天資不差！”風花劍張顯華說道。
　　背鼎怪人驚道：“折…折劍夫人！你…你果真來了！”
　　溫彩裳說道：“你倒記得我。”款步已上三樓。白裙飄飄，風姿無人可比，眉目間似嗔似柔。但越是柔聲細語，越是令背鼎怪人膽寒不已。
　　溫彩裳說道：“將你破鼎揹走吧，賞龍宴在即，在老龍前輩地盤，我不犯殺戒，免得沾了晦氣。”
　　“溫彩裳！”背鼎怪人十數年前接觸過夫人。當時轉鼎功還未完善，便被溫彩裳輕易破開。
　　十數年過去。背鼎怪人自認完善，尋人比鬥，轉鼎功無人破解。正自傲然。他趕赴賞龍大宴，知此處羣雄匯聚，更想：“我自創轉鼎功，正巧叫那羣雄嚐嚐滋味。”
　　故而以鼎堵截，橫堵三樓入口。將風花劍、趙牙等人敗退。
　　不想時運弄人，終有一敗。方纔李仙出掌剎那，他便已知是折劍夫人來了。
　　但爲挽顏面。不願再敗，不信再敗，死死強撐。繼續使力轉鼎。反而醞釀掌勢，終難避免，敗得徹底。
　　背鼎怪人面色難看，說道：“你雖破我轉鼎功，但這招式非我底牌。不過是我自創武學，被你鑽了漏洞，討得便宜。哼！折劍夫人…你是厲害不錯，但已過十多年，你豈敢說穩穩勝我？！”
　　“將我趕出望真樓？哼！未免太小瞧我了！”
　　溫彩裳淡淡說道：“小女在此喝茶飲水，見你着實無胃口，請你出去一避，兩相安好，不算是趕你出樓。”
　　背鼎怪人神色既緩，“這還差不多，你早這般說，我又非不講情理之人，自會遷就於你。”
　　背起大鼎，堂堂正正下樓而去。欲二樓擇位而坐。
　　溫彩裳說道：“二樓也能嗅到你氣味，還請出樓罷。”
　　背鼎怪人罵道：“鼻子真靈！罷了，罷了。女人啊。”灰溜溜出了樓去。拐出街尾，放下大鼎。倒出涼氣。
　　“好變態的女人…又強了…又強了！”背鼎怪人摩挲鼎身，在鼎身發現一道掌印。
　　溫彩裳輕輕一撫，便已留下。掌中蘊勢，此刻還有遺留。背鼎怪人用手摸去，忽手骨“咔嚓”一聲，崩裂破碎…
　　如與溫彩裳對了一掌。
　　“掌勁附着鼎身，厲害，厲害。”背鼎怪人扛起愛鼎，逃似的遠去。
　　望真樓內。
　　“折劍夫人”四字傳出，頓引熱議。諸多英雄豪傑，聞名較晚，不曾聽聞。四處問詢夫人事蹟。然真正知曉夫人厲害者，均已默然，不敢枉談。
　　三樓處。
　　溫夫人見空座近半，此處寬敞，四面空曠。微風吹拂，朝西面眺望，可見一片綠幽叢林。
　　可見一片黑潭。潭中有蟒，將要化蛟。
　　“折劍夫人，幸會，幸會。”一華服老者主動恭迎。
　　溫彩裳回禮，拉過李仙，說道：“小仙，還不見過前輩。他名爲‘洪木涯’，江湖名號通木老人。”
　　李仙恭敬道：“見過洪前輩。”
　　洪木涯說道：“哈哈哈，好少年，當真俊逸。溫夫人，請問這是你…徒兒？”
　　溫彩裳笑道：“是也不是。”
　　洪木涯雖感好奇，卻不敢多問。此處座客有八，均是渝南道、瀧雄道兩地強者。
　　蟒蛟走水，沿奔花江而走。兩地強者或賞龍、或屠龍。但在龍爪鎮相聚者，均是“賞龍一席”。
　　彼此算爲同伴。
　　是以…夫人不開殺戒。只震死一位宵小，震懾羣雄。
　　吞天蟾蜍手·狄斌快步走來，恭聲道：“此宴有夫人坐鎮，看來已是十拿九穩啊。”
　　溫彩裳說道：“狄英雄言重，彩裳一弱質女子，何敢盡攬風頭。諸位英雄才是此宴主力。彩裳終不過帶自家小郎，見一見世面罷了。”
　　狄斌、洪木涯相顧而視，均想：“自家小郎？不想折劍夫人消失許久，身旁竟多一少年，我觀兩人關係，似師非師，似徒非徒…莫非亦師亦妻，亦徒亦夫？”
　　頓感好奇，但此節不好得罪夫人，誰也沒問。
　　“溫前輩，上有客房，請入房休息。”樓上，一道聲音傳出。

第209章 可窺太素，四大特徵
　　“折劍夫人大名鼎鼎，得享上房，配套包廂，想必諸位沒有意見罷？”
　　一年輕男子行下樓來。他身穿彩袍，絢麗奪目。腰配玉帶，掛有香囊、玉佩等物事。
　　“彩公子乃望真樓東家，如何安排，我等自無意見。”
　　一抱劍老嫗，始終闔目。此刻方纔睜眼，淡淡掃向溫彩裳、李仙二人。
　　年輕男子名“彩求舟”。家底豐厚，產業遍佈，既非渝南道人、也非瀧雄道人。獨愛經商。
　　彩求舟拱手道：“望真樓乃天底下英雄的望真樓。我彩求舟不過出錢出力，打打下手，拿些薄薪罷了。客房不多，怎敢擅自定奪。還需問過諸位，可有異議。”
　　通木老人洪木涯、吞天蟾蜍手狄斌、抱劍老嫗蘇雨…三樓諸雄皆無異議。
　　彩求舟笑道：“如此這般，還請入住。恭喜折劍夫人，第二位入住客房。”
　　溫彩裳笑道：“諸位英雄，憐我女子之身，諸多不便，不與我爭房。彩裳感激不盡。”
　　言語間卻無感激之意，江湖間豈有“讓”字。不過是不敢爭，爭不過罷了。
　　四樓幽靜，已是樓頂。七丈餘高，足以俯攬小鎮。
　　行入客居，合好門閂。
　　清幽恬靜，客房甚大。
　　內有庭院、假山流水、屏風、沐池…宛若另片天地。推開窗戶，街道羣雄擁擠，坐苦板凳、頂烈日曬…兩者待遇，天差地別。
　　李仙心想：“武人習練武學，精進實力，所求不外如是。夫人實力過硬，自當何時處境，皆可從容應對。”
　　解開行囊，理點錢財、衣物、毒藥…確認無錯。溫彩裳微微頷首。沿途雜事，李仙處置周到，她甚感滿意。
　　她解下靴子，盤腿而坐。斂息內練，緩阻奇功退後。李仙動作輕盈，不敢打攪。四處觀摩房中裝潢。
　　“李伯侯前輩見識甚廣，與他接觸兩日，我倒也會賞識字畫、花草、瓷器了。”
　　李仙停步在畫廊前。畫中寒梅傲立，意蘊獨道，梅花招展，花瓣上點綴一雪花。初看只覺畫得極美，栩栩如生，宛若真跡。
　　不知覺間，觀望已久。
　　“梅花雪中盛，這種花物說罕也罕。說不罕也不罕，你可知爲何，此畫能掛在此處？”溫彩裳緩步行來。
　　李仙說道：“請夫人指教。”
　　“我倒沒教過你賞畫本領。”溫彩裳輕笑：“你且先說說自己感受。我且看你有幾成天賦。”
　　李仙斟酌說道：“照我理解，賞畫如賞人。因爲畫作畫得再逼真，終究比不過實物。好比夫人方纔所說，梅花說罕不罕，說不罕也罕。若寒冬之季，有心尋花，多半是能尋到的。”
　　“如此這般，若樂意看梅花，只需等冬季便好。這畫梅花的畫作，豈不多餘。嗯…倒也不能說多餘，畢竟並非誰都有閒心，頂着寒風臘月尋花。”
　　“但掛在此處多餘。望真樓雖不高，但規格不低。這副畫必然珍貴，說不定是那彩公子的藏畫。如此價值，若僅是因畫得逼真，自然說不過去。”
　　“我方纔細細觀摩。發覺畫中梅花，逼真是其一。精巧之處，它每一筆枝幹，竟都採用不同畫法，這一支梅花，卻盡含畫家流派之大成。”
　　“故而賞此畫者，非是賞畫。而是看那畫家驚世技藝。不自覺流連其間，難以自反。夫人…不知我所言，對是不對？”
　　一合莊間有古畫廊房。其間名畫不少，李伯侯教導鑑賞之道，講解畫家流派。所謂外行看畫，內行看筆。
　　李仙粗淺涉獵，此刻根據理解，侃侃而談。溫彩裳眉頭微皺：“這倒是一種鑑賞流派，誰人教你的？”
　　“是李伯侯。”李仙鑑賞畫作，如實言道。
　　溫彩裳冷哼一聲，說道：“且擡手來。”
　　“夫人…”李仙不解，便也擡手。溫彩裳淡淡說道：“先前與你說過，有事不可瞞我。你竟還敢瞞我，要我如何罰你？”
　　李仙愕然，說道：“夫人，我實沒瞞你。”溫彩裳說道：“你卻也沒主動與我說。”
　　溫彩裳說道：“那李伯侯，自己也是個薄情寡義之人，他賞識畫作那套，學來何益。”袖子輕拂，李仙掌心添一血痕。
　　傷勢甚重，參有絲絲內炁。溫彩裳說道：“他那套三流貨色，你需快快忘了。”
　　聲音放柔，說道：“真正賞畫之道，與你方纔所言，實是恰恰相反。照你所說，全天下畫作，豈不成了炫技之作？”
　　“全比誰人畫功精巧，誰人畫法複雜。這等畫作，瞧得多了，很有意思麼？”
　　李仙頓悟：“夫人所言有理。”
　　溫彩裳瞥見劍痕，心頭泛起不忍，方纔她不知何緣由，好生惱恨。劍中夾帶內炁，傷人甚痛，數月未必能好。見他破皮開肉，已不似從前般賞罰冷漠，不由心想：
　　“我方纔何以這般惱怒？是了…李仙至今所學，皆爲我傳。我怕他胡交朋友，將他帶壞。此次施懲，確實過重，但也需叫他吃記教訓。”
　　溫彩裳說道：“是以，鑑賞畫功，是爲其一。鑑賞風韻，是爲其二。這副雪中寒梅圖，乃是畫師龔老畫。其妻死後，二年冬季時，觀梅思妻所畫。”
　　“你所言每道枝幹，都以不同畫法所畫。確實是這般，但那龔老畫畫工精深，諸多畫作流派，全已融匯貫通。自然而然畫出，這是畫作中最爲淺顯一層。”
　　“卻有些自以爲是的庸俗貨色，只知其一，不知其二。着實可笑。”
　　李仙尷尬一笑。
　　溫彩裳說道：“雖是畫梅，實是畫妻。你且看那畫中，一支寒梅傲立。但細品其間風韻…”
　　李仙脫離畫技桎梏，細細感受。頓覺風雪呼嘯，梅花盈盈招展…如臨其境，呼嘯風雪中，如有其妻。梅花搖曳中，如有其妻…
　　情愛至深，自然何處皆是她身影。但只看畫作，如何都看不出端倪。李仙心道：“這位龔老畫，真乃至情至性之人。情深如此，叫人傾佩。”
　　不由問道：“夫人，這龔老畫如今如何了？”
　　“我亦不知。”溫彩裳說道。
　　“多謝夫人提點，否則我錯過這副畫作，實在抱憾終身。”李仙說道。
　　“自然。”溫彩裳回到座位，說道：“你若想學如何鑑物賞畫，我自可教你。李伯侯粗淺見識，怎配與我相比。”
　　李仙腹誹：“我記得從前，夫人對李伯侯前輩，還頗有讚譽。女人變臉速度真快。”
　　樓中熱鬧。
　　陸續有英雄客討座登樓，各相較勁，甚是熱鬧。渝南道、瀧雄道英雄如海，豪傑如林。小小望真樓，怎能攬盡。
　　賞龍大宴，所涉雖重。但消息未曾宣揚，故而說兩道英雄，盡入大宴，實是誇張。
　　龍爪鎮四季如春。
　　時值一月中末，仍是冬末。龍爪鎮綠野盎然，溪水潺潺，波光粼粼。景色甚美。
　　彩公子敲響房門，說道：“可有打攪到夫人？”
　　李仙瞥了眼溫彩裳。見她盤腿坐至牀榻，靜心內練，說道：“並未。彩公子有事麼？”
　　彩求舟說道：“龍爪鎮偏居山野，無海味山珍，但自有當地特色佳餚。我身爲樓中東家，欲請諸位英雄品鑑。如今陸續上菜餚，想請夫人屈尊包廂品鑑。”
　　李仙笑道：“有勞了。我這便去會知夫人，請她來拿主意。”
　　“好。”彩求舟道。
　　溫彩裳亦有口欲。便同去包廂，賞食樓中客宴。龍爪鎮盛產山菌，味道鮮美。其中有種山菌，名爲“龍爪菌”，形如龍爪，含劇毒。
　　但以特法烹煮，去之毒性。味道鮮美難言，不輸山珍海味。有意思的是，山野間野豬肆虐。
　　這種野豬肉噪味腥。若非實在餓極，難以入口。偏偏“龍爪菌”與“野豬鞭”爆炒，一者鮮美清甜，一者腥騷難聞。結合起來，竟是人間美味。
　　溫彩裳見李仙左手拿筷，知他右手有傷。說道：“武人食譜，亦是此理。人中玄黃，共一百八十。排名越是靠前，便越是稀罕，越是厲害。”
　　“但將前三甲服飲，所抱得寶術，卻極爲雞肋。故而武人食譜，不可一味追求高位。如何組配，當是重中之重。但此事極看緣法。”
　　……
　　……
　　如此這般。
　　李仙、溫彩裳在客居住下。
　　客房寬敞，空間餘足。可敞開手腳習練武學。
　　李仙洗練武學，苦修“浩渺腿”。熟練度點滴積攢。
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：4895/20000圓滿］
　　每日清晨，山澗必起濃霧。李仙練就腿法，使得水霧倒灌。周身霧氣氤氳，煞是奇特。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［你品悟池中金鱗術蘊，食精境界熟練度+2］
　　［你諸門武學造詣極深，博攬羣雄技藝，心有所感，意有所悟，天地精華消化速度加快。］
　　［食精境界，熟練度+3］
　　……
　　李仙體內天地精華充沛，蓄而不散。趕赴宴席時，一有時間，便洗練武學，促進消化。
　　開闊眼界，心胸寬廣。
　　內藏乾坤。
　　暗合武道修行之要。
　　［食精］
　　［熟練度：91/100］
　　食精九蛻，奇異自顯。李仙體泛清香，面若冠玉。他年歲十七有餘，十八未滿。
　　風度翩翩，仙姿妙容。
　　俊逸公子，濁世難尋。
　　溫彩裳甚爲滿意，暗暗頷首。
　　李仙雙目緊閉，脫胎相更強。眸中雙瞳幾乎顯出，他強自壓住，眉心紅痣光暈甚弄。
　　紅芒襯照面龐，髮絲飄揚。
　　完美相、重瞳相均極強悍。李仙感受力量升騰，全身一震，脊骨如神山，發出“咔咔咔”異響。
　　背後如聳立一座高山，五彩流轉，其內有仙鶴、有彩鹿、有真龍…諸華匯聚，妙不可言。
　　李仙顯異之景，遠勝旁人！
　　出身雖貧，但陰差陽錯，被夫人看重栽培。所造就之根骨基礎、境界跟底不差任何人！
　　溫彩裳擡眸望來，端凝片刻，“不想小仙能打下如此基礎。這自然很好，便是如此，我才欣賞。但此子性子仍需打磨，在此之前，我需壓他一壓。如此精美良胚，我需慢慢雕琢。”
　　李仙實力又進。食精蛻凡一路，已趨到盡頭。若有奇遇，武道二境擡手可摸。若無奇遇，亦不過數月一年間。
　　“如今的我…已能窺探武道二境的風景。”
　　“武道二境，塑骨羅胚。”
　　“武人長久服飲天地精華，體魄日漸蛻變。”
　　“在食精境之上，再陸續出現特徵。嫋嫋仙音，我已經知曉。”
　　“但在這之外，還有三種特徵！”

第210章 賞龍祕辛，地華出現！
　　一月二十六。
　　山野間傳來龍鳴，連響三聲，傳震數裏。
　　潭水黝黑，冰冷深幽。
　　龍爪鎮江湖客雲集，蟒蛟怪響傳出。帶起聒噪，議論紛紛，多拿不定主意。其中不乏有人見識甚深，知曉不少奇聞趣事，說道：
　　“嘿嘿，大夥們啊，這是老龍前輩，點兵點將呢！咱們去挨頓水洗，來日受用無窮嘞！”
　　結伴前往老龍潭。
　　又聽人叢有喊：“大夥們別一塊擠去，咱們一股腦涌入，還不把花草樹木糟蹋嘍？分批次來。”
　　江湖客最難管束。怎會老老實實，排先後次序，規規矩矩辦事？
　　但衆人心思各異，性情急躁者，性情沉穩者，靜待觀察者，恐有詐騙者…自然而然間劃分先後批次。
　　性情急躁者一馬當先，烏泱泱數百人。
　　離潭百餘丈遠。
　　衆江湖客恐有冒犯，皆駐足不前。躊躇片刻，一位江湖客膽色稍壯，朗聲喊道：“老龍前輩，我等來助你化龍啦！您是點兵點將，還是有啥事情，便請直說。”
　　潭水涌動，波紋盪漾，如有巨物攪動。忽“嘩啦啦”一聲，濺起極高水花，潑灑了衆人一身。
　　衆人錯愕。性情燥烈者幾乎開口要罵。忽有一人道：“我曉得，我曉得，這是染龍氣。他日老龍前輩走水化龍。我等亦如沐龍湯，受用無窮！”
　　衆人衣裳盡溼，臉色狂喜，說道：“多謝前輩，多謝前輩，此節自當盡力，替您舞風做浪！哈哈哈！”
　　暢爽遠去。
　　諸雄匯聚，助蛟走水。
　　自然有所圖謀，有利益驅使。
　　利益相同，方纔盡心竭力！
　　不多時，又一批衆江湖客行來。衣着清涼，眼藏期待，有人說道：“老龍前輩，祝您他日登龍，傲遊天地，馳騁寰宇！”
　　如法炮製。
　　潭間傳來龍鳴。一潑潭水灑來，陽光照射，彩虹耀眼。淋灑衆人身軀，來者皆泛喜色。
　　如此這般，諸雄又來幾批。皆淋得一身溼漉。
　　潭外歡騰熱鬧，祝言賀詞層出不窮。多是祝賀登臨龍門、壽比南山、龍姿鳳貌、擇日爲龍…之意。
　　時值正午，龍爪鎮赴宴諸雄，多已沐得“潭水”，先染得龍氣。
　　潭中恢復沉寂，但造訪並未結束，反而才入正題。此後的數日，望真樓二樓中座、三樓高座、頂上客房、廂中貴客…
　　將逐一挑選時辰，單獨拜訪老龍。或金雨降灑，或另賜機緣，或觀摩龍軀，或協談交易。
　　賞龍宴者，皆有所圖，皆有所謀。具體細節，絕不外泄。
　　傍晚時分。
　　殘陽斜照，潭面如渡金漆。草木盎然，生機勃勃。
　　望真樓三樓高座，江湖高手『金刀地蛟·朱不同』，獨自拜訪而來。
　　他揹着金刀，身材高大，站至潭邊，說道：“朱某來訪，老龍前輩。”話落之際，潭水涌動，水花濺灑而來。
　　朱不同冷哼一聲，金刀揮舞，緊護周身。
　　水花雖密，卻難沾他衣角。
　　刀功驚人。
　　他將刀插在地上，周身地面震之一震，朗聲道：“老龍前輩，朱某遠道而來，難道換不得一鱗嗎？”
　　不聞迴應。
　　朱不同說道：“好，老龍前輩如此瞧低我，那我便叫老龍前輩知我厲害！”當即施舞刀法，金光繚繞，刀芒耀目…
　　忽而上撩，飛龍在天。
　　忽而下劈，蛟龍入海。
　　此爲“金蛟十五刀”，極厲害中乘武學。朱不同展現實力，增添籌碼。
　　片刻後。潭中深處射出一片鱗片。朱不同隔空吸掌，抓在手中。蛟鱗堅韌，觸之冰涼。
　　欣喜說道：“多謝老龍前輩，預祝前輩登龍！”
　　將鱗片收好，暢快離去。
　　原來…
　　賞龍大宴，利益交互。
　　蟒蛟走水，欲成飛龍。
　　需面臨天地人大關。乃天地精彩之匯聚，一地氣運之所促，人傑風采之所集。
　　倘若走水成功，天地共鳴，精彩紛呈，便有『天降賜福』。
　　助蛟入海者，皆有所獲。
　　沐浴潭水者，延年益壽、強身健體、沾之龍氣。莫大好處，說之不盡。
　　獲得蛟鱗者，天降賜福，蛟鱗化爲部份『龍蛻』，乃人黃級精寶！
　　龍蛻者，脫之蟒蛟之鱗，走萬里水路，入海爲龍，得天賜允，化成龍蛻。
　　……
　　……
　　如此這般，待到夜間。
　　殘月高懸，倒映潭中。
　　潭水如鏡，襯照夜空。潭邊有株蒼勁古樹，樹葉茂密，枝頭繁多。映在水中，似銀樹掛月。
　　霧氣氤氳，如是仙境。
　　夜裏已不熱鬧，樹梢有猴兒臥睡，潭中有魚兒玩耍。
　　老龍潭外，李仙、溫彩裳緩步行來。
　　行至潭邊，溫彩裳輕聲說道：“老龍前輩，此去登龍，彩裳助陣來了。”
　　一片蛟鱗浮出潭水。鱗呈淡綠，內有金縷紋路。溫彩裳搖頭道：“老龍前輩，請出來一見。”
　　水花涌起，一具龐大蟒蛟之軀從潭底游出。蟒蛟通體綠鱗，身軀碩大，已長出手爪、頭角…
　　李仙細細端詳，心道：“頭生角，腹生爪。脫離蛇相。我前世起，便聽聞龍之傳聞。不想如今見着，與想象稍有差別，有些腥臭腥香。”
　　溫彩裳說道：“請前輩賜心頭血，濺染此鱗。彩裳自當全力，助前輩入海。”
　　“溫彩裳…”蟒蛟張嘴，竟能口吐人言：“你未免太貪，我賜你心頭鱗，已是僅此一片，再濺心頭血，又有何用？”
　　溫彩裳淡淡道：“前輩需要知道。你若走水失敗，心頭鱗不過稍堅的蛇鱗罷了。雖有作用，卻不過凡庸俗物。”
　　“走水成功，嚴格而言。那天地精寶，亦非你所賜，而是天所賜允。”
　　“天精地華，皆天地而得。便是真龍，難道它的鱗片，便是精寶嗎？倘若如此，世間焉有龍乎？武人豈不屠盡？”
　　“前輩需知，即便化龍成功。鱗甲化做龍蛻，這精寶與你相關，卻非你所賜。”
　　“前輩若藏拙，彩裳自然也藏拙。到了最後，彩裳不過少件精寶，老龍前輩卻需丟了性命。”
　　蟒蛟潭中游動，心想：“心頭鱗已是極致，日後天降龍蛻，持心頭鱗者獨佔兩成。她又令我以血澆灌。莫非…涉及地華？”，心頭冥冥感應，說道：“你所謀甚大，難道欲得地華？”
　　溫彩裳不答。
　　“你所言不錯，天地精寶，非我所賜。老龍我不過是決定如何分配。既如此，願你盡力。”蟒蛟嘔出心血，滴淋在那片‘心頭鱗’上。
　　似腥似香。
　　蟒蛟說道：“天地蒼茫，自有道理。我欲化龍，天地降下層層阻撓。偏偏又給我一生籌碼，叫我自己分配，組建登龍之友。如今最終籌碼，已在你手。但願你盡力助我。”
　　“當是如此。”溫彩裳笑道：“此外…老龍前輩，請賜他沐浴一場。”
　　蟒蛟伸頭過來，打量李仙，嗅他氣息，說道：“小子…你氣息很獨特。”
　　李仙拱手道：“什麼獨特？”
　　“很香。”蟒蛟笑道。
　　溫彩裳說道：“他亦是完美相，體泛清香，正常不過。”
　　“溫彩裳，得此良婿，你運氣倒好。”蟒蛟一甩尾，潭水濺灑而起，李仙沐浴其中，頓感絲絲清涼。
　　李仙一愕。溫彩裳淡淡說道：“龍性本淫，它雖還未化龍，卻已具淫性。以己渡人，你不必理會。”
　　…….
　　……
　　回到客居。
　　房中薰香未熄，嗅之靜心靜氣。
　　李仙直言問道：“夫人，你方纔與老龍前輩諸多交談，我聽得一知半解，可否爲我再作解答？”
　　溫彩裳取來天地寶匣。巴掌大小，更爲精巧。將染血心頭鱗存入匣中，收入袖子，恬靜而坐，說道：“你欲知何事？”
　　“什麼真龍、精寶云云，實在不解。”李仙說道。心中甚感好奇。
　　白日裏，他見羣雄激動，各個溼身歸來，如沐甘霖。還道老龍賜下機緣，然而親自沐浴，潭水腥臭冰冷。
　　倘若仲夏酷暑，泡上一泡，怯除暑意，倒也還好。但並無神異之處，何以羣雄這般興奮？
　　溫彩裳解釋道：“蛟龍走水，乃天地大事。天地機緣，往往藏在這種大事中。否則渝南道、瀧雄道諸多英雄好漢，是來此湊熱鬧嗎？”
　　李仙心中調侃道：“我自然知道，若無重利，夫人您又怎會屈尊趕來。”轉念又想：“這話說出口，怕是得捱上兩劍。”
　　溫彩裳心情甚好，又道：“蛟龍走水，天地機緣有二。其一沐浴龍湯，沾染龍氣。筋骨、壽元、天資、運氣…可得增強。”
　　“且…天底下，一些關於龍的厲害武學。沾染龍氣者修習，自可更爲契合，威力更強。”
　　“其二，事關精寶。”
　　“蟒蛟功成，天降精華，名曰『龍蛻』。持其鱗甲者，自然而然瓜分龍蛻。”
　　李仙問道：“那方纔所提地華…”
　　溫彩裳心想：“此事告知李仙，實也無妨。”說道：“此乃祕辛，乃我一人所知。告知你無妨，但你知道後，再難離我分毫。你年紀輕輕，他日或許可出遊闖蕩，莫要因一時好奇，堵了前路。”
　　李仙說道：“請夫人告知。”
　　“好。”溫彩裳眉宇舒展，說道：“蟒蛟走水，不僅藏人黃。還蘊『地華』，名爲『龍履草』，名列五十九。”
　　“機緣在此，如何拿取，卻自不簡單。”
　　便簡述其中玄奧。溫彩裳見李仙閱歷尚淺，其中道理，多有不通。自不言多細。
　　溫彩裳說道：“不僅如此。”
　　她行至窗旁，推開東窗，眺望而去，可見奔涌不息的江流。她輕輕指去，說道：
　　“這場走水盛事。”
　　“助蛟化龍者，得享利益。沿江屠龍者，亦有重利。他日走水，奔花江沿岸，阻險重重。”
　　“蛟龍走水，可算逆天而行。屠龍者順應天地，將龍扼殺江中，阻它走水。也能得享天賜，分飲一件人黃。”
　　“倘若蟒蛟化龍，我卻可得地華。”
　　“只是……”
　　李仙問道：“只是什麼？”
　　溫彩裳不語。據族典記載，此法雖可得“地華”，卻非正統。頗有“竊”之意味，故而…輕則時運受挫，重則招之災禍。
　　“蛟龍走水，百年、兩百年難得一遇。這龍履草乃我食譜重要一節，自當盡力某奪。時運受挫，便覓一風水寶地，蟄伏數年避開便是。”
　　溫彩裳心道。

第211章 蛟龍走水，天地色變！
　　一夜無話。
　　翌日，清晨。
　　溫彩裳內練武學，緩阻損耗。李仙練武之餘，閒心不減。跑到鎮邊小河，看孩童戲水。
　　撿起河岸石子，用力一甩。數十個水漂，甚爲壯觀。
　　忽見河中魚蝦，都朝江中奔趕。
　　李仙抓起一頭大鯉，通體金黃，嘴旁兩縷金須，心中奇道：“這魚兒也很不俗，不知是走水先行官。還是那受驚逃竄的。”
　　走水之勢，已在醞釀。河水急涌幾分。
　　忽見一青衫客，牽着馬匹，行出鎮子。身後還跟着十餘人。
　　“李前輩。”李仙見到熟人，即刻奔去。
　　李伯侯一愣，說道：“李小兄弟，你也來了？”
　　“海棠姑娘呢？”李仙說道。
　　李伯侯凝重道：“賞龍事大，我帶她來湊什麼熱鬧。只是我沒料到，這種事情…溫彩裳竟將你也帶來。”
　　李仙暗自沉嚀：“夫人曾說，我殘陽衰血劍若有不錯造詣，便帶我來見世面。只怕夫人有用到我的地方。”
　　說道：“李前輩這是要走麼？”
　　李伯侯拍了拍馬鬢，裝備齊整，他說道：“今日一月二十八，我身爲遣浪先侯，自該先行一步。”
　　“遣浪先侯？”李仙奇道。
　　李伯侯說道：“賞龍宴有席無菜。有護龍席、助浪席、遣浪席、百里席、千里席…我乃遣浪席首位，在走水之前，沿江先行一步，將百姓驅趕，減少傷亡。”
　　“原來如此！”李仙恭敬道：“這可是大事，請李前輩快去。”
　　“好！”李伯侯朗聲道：“別過。”翻身上馬，回首望來，欲言又止，微微一嘆，縱馬遠去。
　　李仙目送，心想李伯侯前輩學識淵博，抓兇拿賊，翩翩君子。不似溫彩裳所說的那般不堪。但若論學識風度、實力底蘊，確是夫人勝之數籌。
　　忽聽一陣驚呼。
　　有一婦女隔岸大喊，哭聲淒厲，定晴看去。河水急涌，魚獸激竄。這異變突然而至，河中游玩的孩童，本在歡喜抓魚，越抓越不對勁。
　　待回過神來，已經晚矣。被河水裹挾向遠，魚獸衝撞，勢如狂潮。遊術再精，也是無望。岸邊婦女見孩兒命在旦夕，空自焦急，卻毫無辦法。
　　李仙沿河追去。他不會輕功，但河中魚獸甚多，可用踏腳。當即運以“浩渺清風”特性，直奔河中而去。
　　那小童水中撲騰，雙手朝上揮舞。
　　李仙着手一抓，向岸邊草地甩去。那小童飛將而去，摔得敦實。鬼門關走了一着，如癡如傻。李仙去勢已盡，身軀陡沉，將要落水。輕功重在“輕”字。藉着一個勢頭，輕盈而起，輕盈而落。
　　輕勢一盡，需另起勢頭。身處空中，無處着力，如何再蓄輕勢？身處水中，水質柔軟，如何再蓄輕勢？
　　是以輕功卓絕者，縱身一躍，輕易可跨十數丈高樓，輕盈如鳥雀。但從水中躍起，再想踏水而行，卻難上加難，需要更高造詣。便如落水鳥獸，羽毛溼露，如何能重新起飛。
　　李仙沉江劍出鞘。朝河中一撥，劍鋒銳利，削斷了四條鯉魚。他連撥數下，借弄水特性，攪得水面盪漾，魚肉模糊。憑劍特性，如腳踩平地，縱在河中，也已有立錐之地。再蓄輕勢，落到對岸而去。
　　收劍歸鞘。
　　婦女抱着孩童，前來道謝。李仙笑着安慰，便已走遠。固然是好心救人，但更爲試驗所得所獲。
　　“此前參與層樓宴，我見府城天驕可輕功點水，橫渡河水者甚多。這本領我卻沒有。我如今不懂輕功，但憑藉『清風腿』『浩渺腿』結合。也能腳尖點水，奔過數丈激河。進步甚大。”
　　李仙隨眼界開闊，見訪各路江湖強手。奇異手段，層出不窮。但心意堅韌，不動搖，不羨慕，不迷茫。着眼自己所得、自身所獲，並步步完善，積攢進步。
　　“方纔若想救那孩童。我還可以碧羅掌掌勁，拍打河面，將他推到岸邊。”
　　李仙手掌凌空虛撥。一道氣旋久久不散。“夫人與我說過，碧羅掌極不完善，藏極多缺憾。那日與背鼎怪人較量，我得其啓發，或能…讓碧羅掌多些驚喜？”
　　羣雄激動，走水在即，擺酒設宴，結交五湖朋友，述說自身事蹟。
　　李仙沉靜，獨自索求。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　掌出悠緩，炁運自然。一練便到傍晚，夕陽西下，空中溼漉，似醞釀一場大雨。
　　回到房居。
　　福來莊主曾泰安兩日前便已抵達。他實力不差，若是願意，可穩居二樓中座，然性情古怪，卻不登望真樓。
　　直到今日，從側門而入，尋夫人協商換席之事。
　　曾泰安本是“護龍席”，意指騎乘大船，隨蛟龍走水。溫彩裳則是“萬里席”，意指沿江萬里，坐在江旁等候，待莽蛟路經此處，再出手協助。
　　兩人暗中交換，可避去數成麻煩。
　　曾泰安說道：“夫人，席位已換，既如此我便先走了。”
　　“還請曾莊主，替我保密。”溫彩裳主動斟茶，淺笑言道。
　　“自然。”曾泰安說道。
　　溫彩裳說道：“這茶葉乃一合莊帶來，上次到訪貴莊，飲了你茶水。這次輪到曾莊主，品鑑我家茶水。”
　　曾泰安指托杯底，輕輕轉動。茶波盪漾，清香四溢。輕輕一吹，竟泛起五彩光暈。
　　飲入口中。茶香纏齒繞舌，似醇似清。曾泰安笑道：“夫人品味，我遠不及也。”
　　“曾莊主既有要事在身，又飲了茶水，那便請便罷。”溫彩裳柔聲言道。
　　曹泰安道：“好。”躬身一拜，禮數週全。當日便備好船隻，順着奔花江離去。
　　走水臨近。
　　各英雄豪傑，紛紛就席就職。李伯侯沿江遣浪，盡己之責。曾泰安萬里靜侯，必要時出手。
　　蟒蛟走水，勢已如虹。
　　龍爪陣江湖客少去大半，李仙樂得清淨，習武之餘，還可遊賞周旁風光。
　　又過一日。
　　天公蓄勢，悶雷滾滾。
　　【聽得天地雷鳴，罡雷指熟練度+16】
　　李仙胸腔震盪，體魄酥麻，如有電弧遊身。“我武學品質雖差，但甚是實用。罡雷指遇雷雨天氣，雷聲震盪，引得胸前共鳴，對體魄甚有裨益之處。”
　　這日午間，下起蓬勃大雨。宛有傾盆之勢。風哭雨嚎，舉目遠眺雨勢籠罩極遠，天欲壓下。
　　“莽蛟走水，前兆已至。”
　　“這雨不僅大，還摻有莫名之勢。我欲窺山河萬里，見得此情此景，不由得雄心壯志，宛若自己便是蛟龍，宛若自己也要走水！”李仙拳頭緊握，意氣風發。
　　雨勢奇大，龍爪鎮地處偏遠，百姓房瓦簡陋，難經這般摧殘。一時間房屋倒塌，泥牆被沖垮，甚是悽慘。
　　田畝被淹沒.
　　數日沖刷，山體滑坡，河水暴漲宛若世界毀滅。這時望真樓中羣雄，已去八成。百姓入樓避難，有老人說道：“哎呦，這雨大不尋常，山裏那頭老龍，要開始走水嘍！”
　　竟被他說中了。
　　溫彩裳閉目養神，凝炁聚意。再無心理會別事。
　　一月三十。
　　似牛哞、似蛇嘶、似龍嘯的怪音響起。老龍蓄勢，朝天怒吼。溫彩裳睜開雙眼，行至窗旁，凝望那黑幽水潭，說道：“蛟龍走水，確是罕見。”
　　亦爲今日景象所驚奇。
　　見那潭水逐漸渾濁，裏頭魚獸、蛇獸全已跑盡了，老龍翻身，混淆潭水。
　　李仙問道：“開始了嗎？”
　　“還沒。”溫彩裳道：“它在等，再醞勢。正所謂一鼓作氣，再而衰，三而竭。醞勢不宜太長，不宜太短，前三日剛剛好。”
　　蛟龍走水，乃是逆天。
　　蟒蛟需有翻江之勢，有逆天之意。面對天呼雷嘯，若有半分膽顫，必難成事。是以需嘲罵天公，自絕後路，破釜成舟，且壯大膽氣。
　　天公自然震怒。
　　一月三十一日。
　　雷聲轟鳴，不曾有片刻停息，雨勢進一步加大。放眼望去，白茫茫一片。急促的暴雨，讓一切低頭。
　　雨勢沖刷，山間一顆巨石滾落而下，轟的一聲砸在老龍潭內。
　　李仙瞧得驚心動魄，頓感天地間冥冥偉力，叫人生懼。但頃刻之既，豪氣頓生，心想：“我若是那蟒蛟，寧死也要走水。與天鬥，其樂無窮。只准天壓我，不准我逆天麼？”
　　老龍連吼三聲，嘲天太低，嘲雷太小，嘲雨太輕。三聲過後，雷蛇電弧繚繞。
　　二月初一。
　　老龍蓄勢再吼。越發似龍嘯，傳揚數裏之遠。
　　山中的走獸，老虎、熊、鹿、野豬奔逃出山，形成獸潮。
　　已是走水前夕。
　　彩求舟說道：“溫前輩，奔花江已備好舟，請上舟去，老龍前輩隨時可能走水。”
　　溫彩裳頷首，李仙撐傘，行到奔花江旁。見江水湍急渾濁，奔滾之勢見所未見。李仙琢磨：“浪打長空，如此江勢，我縱有沉江劍，怕也頃刻被吞沒。”
　　這舟船並不豪奢，通體“翻江木”而造。乃渝南道有名的船行造就。名曰乘龍船。
　　船中英雄已有數位，皆在甲板觀望江水。
　　嘆陽書生齊開顏，說道：“大江淘盡英雄漢，不知誰人笑古今。”
　　李仙摺好傘，護溫彩裳回到房臥。溫彩裳雙腿旁坐，將一把長劍橫放膝上。長髮飄飄，白衣勝雪。
　　外頭何種浪打江涌，她自怡然不動。李仙坐她對側，船房逼仄，無法習練武學。他見識雖淺，但氣度實不差夫人分毫。
　　自有定氣。
　　二月初二。
　　乘龍船持舵手“歷千帆”，乃船行的大客卿。他見江水剎那平靜，嗅到一絲氣味，高喊：“瓜娃子們，起舟嘍！”
　　“他奶奶的，一輩子估摸着也就走水這一回。都給老子擰緊腚來。打起精神！”
　　船丁劈斷錨索，揚起船帆。
　　與此同時，溫彩裳闔眸休息，口中說道：“來了。”
　　李仙瞥向遠處。
　　老龍潭與奔花江相連的河道中，一頭碧綠蛟軀翻騰，龐大身軀起起伏伏，由河衝入江中。
　　這剎那，風雲變幻，走水開始！
　　（ps：走水開始了，道友助我，求追訂～求月票～）

第212章 蛟龍走水！羣雄助浪
　　蟒蛟蓄勢多日，破開桎梏，由潭入河，由河匯江。渾濁江水中，龍軀若隱若現。
　　雷光璨璨，鱗甲襯照，寒光四溢。
　　見那蛟龍翻滾，碩大蛟尾拍打岸邊。轟隆隆一聲，江岸塌陷，化爲滾滾泥流沖刷而去。
　　稍有平息的江流。頃刻又急涌數倍，風哭雨嚎，天地皆色變。
　　唯羣雄…
　　恐天下不亂，恐潮浪不高！
　　歷千帆掌舵在前，高呼道：“這江浪才得勁！”撥轉船舵，風吹長帆，緊跟隨蛟龍身後。
　　江河浩蕩，奔涌不息，乘龍船在江中飄搖，卻不傾倒。被江水裹挾而下，速度之快，兩岸景色飛快掠過。
　　李仙怎見過這等景象。江涌愈急，他愈熱血。聽得雷鳴陣陣，胸腔鼓盪，火熱難消。來到甲板，見江頭一席大浪，直卷十數丈、數十丈高！
　　李仙也高呼幾聲，敞開心胸呼喚。長髮飄舞，緊抓船身扶手。船身時而被浪裹數丈高，重重砸入江中。
　　時而顛簸顫抖，時而將要傾覆。看似搖搖欲墜，卻兀自堅挺。
　　嘆陽書生站在船頭，無論船身如何晃動，他始終淡然，有感而發：“萬里江河東奔去，今朝入海化真龍！”
　　蟒蛟破水而出，沖天而起。躍起數十丈高，蟒蛟之軀盡顯，龍鳴陣陣，似在迴應嘆陽書生的豪情詩句。
　　如此江流，一日千里？
　　是一日萬里！
　　蟒蛟搗江，何等大勢。走水已經開始，天地精彩之所集，氣運之所促。皆在此中。
　　忽聽蟒蛟吼叫，響聲震天。
　　奔流百里，眼前出現第一道關隘…一道佈滿尖刺的閘口，橫立江中，阻截走水之勢。
　　兩岸邊上。
　　百里席中諸位，已等候多時。見蟒蛟走水，見乘龍船靠近。席位首座“張宇”，站在高處拱手道：“老龍前輩，請登龍席！”
　　朝衆人說道：“給我放！”
　　衆席中強手，手段盡顯，將巨石推入江中。江水裹挾之下，那巨石轟撞匣口。“咔嚓”一聲…匣口破碎，尖刺皆折。
　　蟒蛟吼叫兩聲，算爲道謝。衝過匣口，騰遊而去。
　　那張宇率領諸雄，站在岸頭行以目送，拱手行禮。李仙站在舟中，遙目相望。
　　天地間大精彩、大盛席、大事件…是助長意氣、挫敗意氣的關鍵。盛景在前，若懼，則意氣挫。若奮，則意氣豐。
　　不見天下雄景，所謂意氣，便全憑一點心意支撐。見過天下雄景，攬盡天下風采。刀劈斧琢，意氣若仍不挫減，方纔動人心魄。
　　“我輩武人，不馳騁天地，還修個屁武。今日觀蛟如海，他日…我若能乘龍遊世，當真不枉費走此一路！”李仙心頭激盪。衣袍鼓盪，江風吹涌，剎那之間，那豪氣涌蕩心間。
　　溫彩裳透窗觀察。眉頭一皺一鬆，瞥了眼江中老龍，又閉目養神，靜待時機。
　　如此蟒蛟走水千餘里。
　　沿途險阻重重，皆有豪雄相助。
　　“晚輩二百里席首江開，助前輩登龍席。”
　　“晚輩三百里席首賀齊，助前輩登龍席。”
　　……
　　兩道英雄，皆聚江旁。一路馳騁，遇險開險，遇阻開阻，遇難開難……走水之勢一往無前。
　　待到路經“渝南道陽春府”內一條江河岔道時。
　　距離龍爪鎮已有數千餘里，此處設有‘千里席’。席首“震雷嘴·鐵大嘴”，乃江湖老牌強手。
　　他罵罵咧咧，聲音傳揚極遠：“他孃的，一羣鼠崽子，盡使那陰險手段。若被我抓到，不得宰了他們吃嘍！”
　　旁席鐵腿神足吳飛羽，乃渝南道有名輕功高手，說道：“要麼咱們謹慎，保不齊真叫他們得手了。”
　　鐵大嘴見江水愈急，皺眉說道：“老龍前輩要來了，此事需儘早解決！”
　　原來…
　　此處名爲“子母岔道”，乃走水中第一道大險關！
　　奔花江行到此處，被一地勢一分爲二，一左一右兩處江道。兩岸花草建築，山勢均極相似，憑藉肉眼，難看出端倪。
　　然左江道匯流入海。右江道卻漸漸化江爲河，化河爲泊。倘若蟒蛟行以右道，越走越淺，越走越窄，走水已然落幕。
　　最終受困湖泊之間。
　　便如案板魚肉，被屠龍宴者肆意宰割。故而此節關乎成敗，不得馬虎。
　　偏生就在此地。有歹人藉此處地勢，設有顛倒迷陣，可叫人方向不分，迷霧遮擋，神志飄忽，難分左右。
　　可謂陰險至極。
　　鐵大嘴說道：“他奶奶的，咱們席間有誰曉得風水堪輿？能否破了這狗陣？”
　　衆人面面相覷，均感焦急。但對此迷陣毫無奈何。眼見江流急涌，蟒蛟走水將到此處。若出差錯，功虧一簣，着實可惜。
　　鐵大嘴說道：“奶奶的雄的，這些鼠崽子玩這一手，着實叫我料不到。但咱們也不是吃素的。”
　　“吳飛羽…你腳程快，此處左右不分，你任意擇一江道走，跑出個數裏、十數裏遠，確定入海江道，立即燃煙會知！”
　　吳飛羽說道：“如此…確實唯有這樣了。”腳踩浪頭，橫跨奔涌大江，速度之快，眨眼間便已成黑點。
　　奔花江長四萬九千里，蜿蜒盤旋，支流奇多。衆位賞龍宴強手，數日前開始趕路。
　　依靠急涌的江水，搭乘靈巧快舟，先蟒蛟一步趕到。爲其保駕護航，應對屠龍危局。蛟龍走水，精彩之所匯聚。
　　人鬥、天鬥、地鬥…盡在此中！
　　“來了！”
　　鐵大嘴見江水滾涌，碧綠龍軀顯露。再遠之處，乘龍船水中搖晃，亦隨江流而來。
　　溫彩裳眉頭一皺，站在船頭，沉聲道：“風水輿陣？”
　　乘龍船內，嘆陽書生齊開顏、金刀地蛟朱不同、抱劍老嫗蘇雨、還有數位高手，皆聚在船頭。
　　蘇雨說道：“素聞溫夫人才學博廣，此處設有何陣？作用如何？”
　　溫彩裳指向江岸兩側所聳立高山，“你等細看，這是子母山。因爲兩處風水相近，人文風俗，山水地勢均相近，日久天長，孕育兩座相似大山。”
　　“宛若雙胞兄弟，樣貌相似。但同胎兄弟，亦有長幼之分，這子母山再是相似，也分爲子、母。有人依據山勢，佈置迷陣。”
　　“這兩座山中，皆擺有一銅鼎，諸位可見得？”
　　朱不同遙目眺望，見山頂之處，有大鼎立足，說道：“果真如此。”
　　“這兩尊銅鼎，亦是一子一母。子山中放母鼎，母山中放子鼎。有混淆子母、逆亂左右之意。”
　　“此處水汽瀰漫，風水混沌。我等身處此間，左已非左，右已非右。便容易行錯江道。”
　　溫彩裳凝重說道：“倘若走錯江道，必然萬劫不復！”
　　齊開顏問道：“溫夫人可有法子破解？”
　　溫彩裳搖頭說道：“鞭長莫及。倘若我早到在此處，小小迷陣自然輕易破解。可惜將到岔口，時間緊迫，已是晚矣。”
　　“這卻怎生是好？”蘇雨急道。
　　“左右顛倒，卻也無妨，不過賭運而已。”溫彩裳淡淡說道。
　　“如此情形，溫夫人尚自沉穩，當真好氣度！”齊開顏、朱不同讚道，皆感敬佩。目視江道，卻不住憂心忡忡。
　　忽聽一聲震響，鐵大嘴運施武學，聲震如雷，說道：“老龍前輩，請朝此處來！”
　　見千里席諸位江湖客，施展武學，拍擊巨浪。製造聲勢，鐵大嘴聲音嘹亮，如雷炸響，更叫衆人精神一震，目光穿透迷陣，見得席間英雄。
　　蟒蛟翻滾龍軀，依照指示，遊入正確江道。再馳行十數裏，迷霧漸消，遊過迷陣。見江水浩瀚，頓感豁然開朗。
　　船中諸雄皆稍稍安心。如此這般.漫漫萬里江，蛟龍走水，過重重阻，越重重礙。何止蛟龍呈威，沿江的江湖高手，誰人不風采奪人，各顯身手。
　　五千裏時。
　　奔花江拐道向北，拐入瀧雄道。
　　此處有一落差險地，難得異景：天回水瀑。
　　此處山勢特殊。竟叫水朝上走，使得江流路經此處，需爬上一面陡峭懸崖。
　　江流奔流不息，朝上朝下，旁人又怎看得清？故而外人看來，此處是一千丈高瀑。
　　實則水是朝上流的，乃逆流瀑布。
　　這獨特天險，乃天賜難題。奔花江延綿入海，近五萬裏水路，奇特地勢數不勝數。化蛟爲龍，豈能容易。
　　蟒蛟走水至此，需跨過千丈高涯。水質雖朝上流，卻難托起碩大龍軀。便是體型小許多的乘龍船，也難跨此關隘。
　　蟒蛟介於蟒、蛟之間。會飛卻不高，千丈高涯，如何越過？
　　忽聽“轟隆”一聲。
　　蟒蛟第一次起躍，數百丈高，龍軀盡顯。但距離高涯尚且極遠。蟒蛟衝入瀑水中，藉助瀑水向上流的力道，再次翻騰起躍。
　　又高百餘丈，再次衝入瀑水中。藉助水質夾帶，再次起躍…又是百餘丈。如此持續數次，離地已九百丈。
　　卻顯露極難處境。它每次入水騰躍，只有十餘丈高。但落下的幅度也是十餘丈。
　　故而…使盡渾身解數，都僅是維持不倒退。百般無奈，蟒蛟落回涯下，休息蓄勢，籌備再一次衝擊。
　　李仙見過諸多奇事奇物奇景。這時再見這“天回水瀑”，已不驚奇。但仍爲這壯觀景色讚歎。
　　水逆朝上流，雲篜霞蔚，水涯矗立。
　　看到此景，不禁沉嚀：“如此水涯，即便流水逆流，中途可提供借力。卻甚難跨越。”
　　蛟龍走水，可大不輕易。
　　忽在這時，聽聞異響！

第213章 箭術驚衆，萬里馳騁
　　“老龍前輩，我等來助你。”
　　遠處，七道身影奔近。
　　原來此處不遠，有一千里席宴。他等聽聞動靜，速速趕來相助。
　　蘇雨問道：“你等誰人，如此局面，可有良策？”
　　蟒蛟耗力甚巨，此刻臥在江中，修整狀態，積蓄力氣。江水難得平靜，乘龍船平整穩妥，在江中懸停。
　　但雨勢未停，雷霆積蓄。走水一開始，可累死、劈死、殺死…決難半路休止。
　　那七人相顧一視，朗聲道：“我七兄弟，乃是捭闔七子。”
　　溫彩裳說道：“捭闔七子…渝南道張氏魚行供奉，深諳水上功夫。你們如何相助，且說來聽聽。”
　　七子之首說道：“難得夫人聽過我等名聲，榮幸之至，榮幸之至。我七人不才，曉得些舞浪功夫。可爲老龍前輩助浪！”
　　蟒蛟擡頭，說道：“好！你等爲我舞浪作勢！”
　　七子分站岸邊，擺列奇特陣型。乃是“捭闔七星陣”。捭闔七子，任誰單出，實力都是一般。
　　但七人聯手擺列陣型，曾有生擒三境武人戰績。妙巧之處，便在捭闔七星陣中。
　　七人毫無血緣，但緣分不淺。江湖相遇後，甚是投緣。陰差陽錯獲得傳承，習練遺落久派“捭闔派”武學。
　　練得心意相通，捭闔七星陣蘊藏捭闔之道、星辰之變，七人分站七處，冥冥間內炁相聯。忽見一人雙掌一送，炁匯入江，推起一道浪潮。另一人“接”過浪潮，推送給下一人。
　　如此這般，彼此推涌浪潮，堆疊浪勢。那江浪越匯越大，翻滾奔騰，夾雜強勁炁力。這時七子合力控浪，已是頭冒冷汗，煞是費勁。
　　內炁耗盡剎那。七人齊力將浪潮，向水涯一送，喊道：“老龍前輩，就是這時！”蟒蛟乘着浪潮，耗不費力便被送出百餘丈高。
　　再借力飛躍，這次躍飛近五百丈，其勢如龍。帶起強悍氣流，將乘龍船裹挾朝上。
　　蟒蛟幾番努力，終於跨過水瀑。這剎那…雨勢更大，雷聲更密。卻見它鱗甲間泛起點點金黃。
　　由蟒蛟到龍，第一次蛻變。
　　乘龍舟被巨浪裹挾，被蟒蛟躍升時的氣流夾帶，也跨過水涯。
　　捭闔七子目送離去，見那蛟龍去勢勇猛，心下稍寬。
　　沿途六千里、七千裏、八千里…勢頭之強，無險可阻，無礙可阻。
　　蛟龍墨綠鱗間，金黃之色暈染更深。
　　二月初三。
　　日奔萬里，一個日夜過去。
　　來到一處平緩地勢，此處江道筆直，江面寬敞。蟒蛟水中歡騰，大感暢快。
　　天方亮起，享受剎那平靜。
　　拐入一彎道。
　　忽見江岸旁，迅速駛出十餘道船舟。每一船舟之上，必有數十餘人，手持刀槍棍棒，鐵網銀勾，各式武器。
　　約莫上百號人。
　　他等投灑鐵網，竟是入江捕殺蛟龍。近百餘水性極佳，功力不淺者，竟敢主動跳入水中，欲與蛟龍搏殺。
　　爲首者名爲“單輕刀”，刀功極強，乃是單氏舟行的高手。
　　蟒蛟大怒，甩尾拍浪。輕輕一扇，死傷者數十人。螞蟻雖小，卻人多勢衆。不乏有幸運者，揮刀砍到龍軀，將其劃破皮來。
　　“殺！”
　　忽聽另一方向，也有數條大船駛來。船中悍兵甚是勇猛，跳入江中，與單輕刀的兵衆水中搏殺。
　　兩方僵持。
　　那單輕刀揚舞旗幟。竟號令水中兵衆，擺列成水中殺陣。井然有序，演練無數次。糾纏極深，阻緩了走水進度。
　　李仙瞭然：“想必這便是賞龍、屠龍的交鋒。蟒蛟前輩走水萬里，蛇軀蛻變，但真正凶險怕纔剛剛開始。可惜我實力不足，唯充當看客。但…如此盛事，便是看客，便也知足了！”
　　朱不同船上觀察，餘光瞥到李仙，忽想：“這小子上船已有一日。既非高手，也無用處。恍來恍去，着實礙眼得很。我等奮力護龍，到頭來…竟便宜這小子撿了些便宜！”
　　覺得不忿，又見水中廝殺正激，便笑着走來，說道：“李小兄弟，你瞧那水中廝殺如何？是不是好生壯闊？好生快意？”
　　李仙如實說道：“廝殺比鬥，險中又險，兇中又兇。不覺得壯闊快意。”
　　“大好男兒，怎能怕這些東西。”朱不同說道：“要我說，你這歲數，就該歷經這些洗禮。要麼也下江中，染染血、出出力？這樣坐在船裏，才心裏踏實嘛。”
　　李仙聽出言外之意，是暗指自己不夠格坐在船中。說道：“朱前輩怎不下去？”
　　“你先下去，我再下去。”朱不同暗藏逼迫。
　　溫彩裳款步行來，目光平淡掃視。
　　朱不同後退半步，說道：“溫夫人，我可並無歹意。只是你家小郎長得面嫩齒白，託您折劍夫人的光，僅朝這一坐，便佔盡好處。實在羨慕，實在好命。但我輩武人，坐享其成，總歸不好，便叫他稍稍出力，好名既正，言也順。”
　　溫彩裳說道：“你瞧不起他？”
　　朱不同笑道：“難道我金刀地蛟，還需瞧得起小輩麼？”他爲人恃才傲物，行舟一日，對船中高手皆心生敬佩。
　　獨獨李仙實力甚弱，偏偏與折劍夫人關係匪淺，竟能與他同乘一舟。愈瞧愈煩，但不願得罪溫彩裳，不敢出言謾罵。
　　故而有意相激。
　　“我若說…他的用處，比你還大呢？”溫彩裳笑道。
　　“簡直笑話。”朱不同怒而不發，心想：“溫彩裳啊溫彩裳，你未免太目中無人。竟將我朱不同與這小子相比。”
　　他冷哼一聲，甩手而去。卻不敢如何。
　　溫彩裳笑道：“且慢。”
　　“怎的？”朱不同惱道。
　　溫彩裳說道：“我所言並非戲言，你若不信，與李仙比之一比如何？”
　　“我便站在此處，你家小郎敢靠近我半步，便算他贏。”朱不同負手而立，凝視李仙。他習過極厲害“蛟狂攝氣功”，此功無拳腳招式，全凝練周身之勢。
　　怒視敵手，可令其心頭震懾，運炁生阻。朱不同觀摩走蛟，對此門武學甚有裨益。此刻自然施展，攝向李仙。
　　李仙冷哼一聲，朝前一站，說道：“朱前輩，這當如何？”雖感覺毛孔立起，體生寒凍。但李仙自習武起，歷經諸多生死險境，淬鍊得堅韌武心。
　　這等攝氣功，再是高強。對他也是無用。
　　“你…”朱不同一愣。
　　溫彩裳讚賞望來，柔聲道：“料想這般便算朱兄挫敗，定然不服氣。此節不得作數，應當另比一會。”
　　“你再說說，要怎麼比？”朱不同翁聲道。
　　溫彩裳行至船緣，指向江中，說道：“簡單，誰先讓那單輕刀落水，誰便取勝。”
　　“當真？”朱不同狐疑道，心道：“你家小郎，不過食精境界。怕挨不過單輕刀一刀劈的，怎敢說叫他落水。”這話自然不敢說出口。
　　“自然。”溫彩裳說道。
　　朱不同道：“好！”縱身飛去。金刀出鞘，光暈閃爍，龍鳴虎嘯。
　　溫彩裳說道：“射他左腿。”李仙背背長弓，立箭取下，射向單輕刀左腿。
　　單輕刀一愕，揮刀格擋，將箭彈開。望向乘龍船，眉頭一皺。溫彩裳說道：“我說射那，你便射那。”
　　“連出七箭，射他…靈臺、璇璣…諸穴。”
　　溫彩裳一聲落下，李仙便一箭射去。片刻不停，搭配默契。
　　“連出四箭，取頸、取眼、取軀、取背。”
　　四箭幾乎齊發，精準無匹，力勁甚強。
　　“很好，三分力射他食指，四分力射他右肩。最後全力一箭，射到空處。”
　　李仙力度運用精妙。最後一箭射空，奇妙之處，那單輕刀噗通一聲，竟跌落江水之中，滿目駭然。
　　他驚悚道：“好恐怖的劍術，好恐怖的箭術！”
　　以箭術施劍招。單輕刀如與人比劍，節節敗退，弱點、弊端、缺漏…全被人窺盡。最後放手一搏時，卻撲了個空。
　　自然噗通一聲，落入水中。
　　金刀地蛟朱不同，還未趕到，便見勝負已定。但回首望去，卻再不敢輕視。
　　他見李仙背後，溫夫人俏然而立，忽笑了笑，附耳輕言幾句。李仙調轉箭鋒，朝他射來。
　　朱不同彈開飛箭，已知不凡。箭術精巧，但力勁不強。更厲害之處，此箭射他武學弊處，以點破面。倘若實戰，溫彩裳一箭便可敗他。
　　也噗通一聲跌入江中。狼狽至極。船中餘等高手：蘇雨、齊開顏等人，均倒吸涼氣。
　　衆人想法相似，均覺李仙討得大便宜。經此一事，均想：“折劍夫人的小郎，小小年紀，怎淬得這等箭術？指哪射哪，無半點含糊，力道把控精細至極，且箭中藏勢…如此箭術，在折劍夫人手中，簡直如虎添翼！”
　　“這折劍夫人的劍術，亦是駭人至極。稍顯一二，便可叫單輕刀折羽，叫朱不同落水。”
　　溫彩裳淺有笑意，無形中已施威服。
　　朱不同躍出水面，抓住船沿，爬上甲板。憋着悶氣，卻不敢發作。
　　江中鬥殺，仍在繼續。
　　乘龍船中，溫彩裳說道：“蛟龍走水，直接牽涉到依仗奔花江以後的行當。”
　　“其中牽涉最重的，當屬漁行、船行…這等依靠江道的行當，他們最怕弱了風頭。一家想賞龍，助蛟龍走水。另一家便欲屠龍，將蛟龍殺之後快。”
　　“小仙，這艘乘龍舟，便是洪氏船行所鑄造。先前與你介紹的洪木涯，便是洪氏船行的高手。現在來捕殺蛟龍的，被你射落水中的人物，乃單氏船行的單輕刀。”
　　“蛟龍走水，利益紛爭。精寶之爭、行當之爭…之後還有更多，你且慢慢看着。”
　　溫彩裳隨口傳教江湖知識。
　　李仙嘀咕：“江湖關係，利益複雜。人在江湖，便終究難以避免。”
　　蛟龍走水，越到後面，蛟龍精力越疲。故而前方萬里路途，屠龍宴者雖佈置阻礙，卻鮮少當面迎殺。
　　萬里之後，蛟龍逐漸力疲，屠龍宴衆家賓客，則磨刀霍霍，皆已就位，來勢愈漸兇猛！

第214章 李仙獻計，扭轉險境
　　瀧雄道。
　　取之“水瀧煙沙，漫漫雄山。”，瀧雄道轄內，河流脈絡奇多，十萬雄山四散分佈。
　　匯聚人傑地靈之氣。古來多少英雄豪傑，均出自於此。
　　又經一道關隘。
　　江道蜿蜒曲折，十八處拐彎連綿不斷。一彎接連一彎，遊在此處時，蟒蛟速度挫減，否則撞入江岸，難免擱淺陸地上。
　　“放箭！”
　　忽聽一道喊聲。
　　江岸兩側，有無數弓兵伏殺。見蛟龍馳來，紛紛拉弓射箭，射來漫天箭雨，鋪天蓋地。
　　蛟龍潛入江中，尾巴拍打江面，大浪卷向箭雨。將所有飛箭打落江中。
　　它身軀一挺，乘着江浪遠去。
　　諸如此類劫殺，已數不勝數。
　　屠龍宴的諸位，依靠地勢地形，佈置劫殺手段。
　　縱使殺不到蛟龍。
　　也能擾其力氣，挫其精神。
　　真正殺招，皆在後頭。只需蟒蛟死去，他等亦可享利。
　　部分沿江劫殺的佈局，早早被賞龍宴英雄化解。每等蛟龍遊經此處，賞龍宴強者便會拱手相送，道一聲賀詞，爲蟒蛟疊加氣勢。
　　二萬里有驚無險。
　　二月四日傍晚，奔花江流入一座氣勢恢宏大城。
　　溫彩裳告訴李仙，此乃“繁錦城”，放眼瀧雄道，可算二流城池。
　　李仙站在船頭，匆匆一瞥，瓊樓玉宇，宮闕萬千，絢麗繁華…實難言語。
　　城內江岸兩側，堆砌特殊石質加固。不懼大水沖刷。
　　忽見前方江道正中心處，鑄有一銅臺，臺上立一尊銅鼎，高約七丈、寬約三丈。
　　其內爐火旺盛。
　　這是繁錦城沿江世家，在藉助江水熬煮精食。
　　銅鼎立在江心，鑄鼎材料特殊，具備招引巨浪的能耐。江河奔流不息，時有浪花打來，水質蓄入鼎中。
　　節省人力。
　　蟒蛟遊經此處，甩尾一拍，轟隆隆一聲。將那銅鼎傾覆江中，心血全數作廢。
　　那寶鼎乃是繁錦城“王家”手筆，王家大是惱怒，立即派遣高手查探。
　　朱不同朗聲大笑，朝江岸說道：“哈哈哈，王家的朋友，實在抱歉。蛟龍走水，清理路障，勞請你們再起一鼎罷！”
　　王家衆人面面相覷。一位族中地位甚高者，笑道：“哈哈哈，無妨，無妨。繁錦王家，預祝前輩登龍。”
　　此事便算歇過。
　　繁錦城氣勢澎湃。
　　沿江兩岸，設有賞龍樓、觀龍樓、望龍臺等諸多建築。
　　蛟龍走水至此處時，兩岸百姓高聲呼喚，許多江湖客滿眼驚奇。
　　這副盛景實難一見。
　　李仙望着沿岸景象，雖只窺得冰山一角。但…窮天府府城遠難相比。不住心想：
　　“我雖有兩世記憶，光怪陸離。然…這方世界，着實顛覆我想象。此界天是圓的，地是方的。任何奇怪之事，都不足爲奇。”
　　兩岸百姓觀賞蛟龍，驚呼聲連連。
　　李仙身在船中，亦是萬人之矚目。旁人眼中，他何嘗不是少年天驕，逐龍遣浪，好不風光。
　　……
　　……
　　龍行萬里，必有一蛻。
　　遊過二萬里剎那，蟒蛟如染金黃，嘴邊綠須變金須。腥臭氣味減少，隱隱飄出清香。
　　至此，走水已近半程。
　　蟒蛟意氣風發，翻江顯威。竟初具騰雲駕霧之威。他在江中騰躍，龍爪龍軀燦燦生光。
　　抱劍老嫗點頭讚道：“照此勢頭，走水入海，應該不難。”
　　齊開顏笑道：“老龍前輩已經初具龍態。那沿江阻截的屠龍宴宵小，見得前輩英姿，只怕嚇得哆哆嗦嗦，怎還敢出手刁難？”
　　衆人站在甲板，觀賞龍跡，與有榮焉。
　　忽是此時，狀況突顯。
　　連綿的大雨，積蓄的雷勢，頃刻爆發。
　　一道悍雷猛然落下，徑直劈在蟒蛟身上。鱗甲燒得焦黑，皮肉開裂，傳出焦臭氣味。
　　蟒蛟廝吼一聲，疼得江中翻滾。那雷音轟鳴，尚在衆人心間鼓盪。耳膜隱隱刺痛，身軀微微發麻。
　　李仙習練“罡雷指”，雷光眼前乍顯，似有所感。胸鼓雷音輕震，竟與天雷隱隱同頻。
　　“難怪罡雷指的修習，需要掌握‘聽雷’特性，尋天地奇雷觀賞。我聽此雷音，隱約胸腔共鳴，罡雷指雖已登峯造極，但又強了些許。”
　　［你聽訪天地雷霆，引得胸鼓震鳴，熟練度+153］
　　溫彩裳凝重說道：“前兩萬裏水路，不過是耗其力，削其氣。在天地眼中，僅爲小打小鬧。兩萬裏後，蟒蛟才漸有化龍之勢。”
　　“沿途便不僅是屠龍宴強者阻撓，天地亦會降下雷懲。真正的考驗，這纔開始。”
　　此後數千裏。
　　蟒蛟體染金黃，漸有龍姿龍貌，卻遍體傷痕。不時被雷霆劈罰，速度顯然降下許多。
　　待兩萬七千裏時，蟒蛟渾身染血，勢頭已消大半，一日萬里之勢消散。
　　溫彩裳皺眉道：“這老龍年歲已高，體力漸漸不支，這走水關隘…比我設想的更難許多。”
　　她學識淵博，族典有記。
　　蟒蛟壽有千載，五百歲前走水，其勢不可阻擋，足有四分成勢。
　　六百歲前走水，其勢勇猛非常，可有三分成勢。七百歲前走水，勢雖強盛，但後續不足。已不足三成。
　　八百歲前走水，兇多險多，需強者傾力協助，方可覓得點滴機會。
　　至於九百歲…蟒蛟已衰，無力走水。
　　老龍七百九十七歲，正處於八百歲前。蟒蛟之軀，氣血已衰。越到後面，力竭力盡。
　　溫彩裳心想：“可惜，可惜。倘若它再年輕百餘載，這走水之行，卻要簡單許多。”
　　李仙說道：“雷勢殘酷，走水化龍，當真好不容易！”
　　他親身跟隨，親眼見證。蟒蛟入江，過閘口、辨岔道、翻水涯、避截殺、礙雷劈…當真是重重險，重重阻礙。
　　又奔行千餘里。
　　蟒蛟顯露疲態，雖初具龍姿，卻已慘不忍睹，身上數處血洞，焦黑中冒着雷弧。
　　年輕蟒蛟遭雷痛擊，反而兇性大漲，舞浪淹沒村莊，身軀撞擊大山，欲攪得天地大亂。
　　老蟒蛟氣力不續，唯有左右閃避，儘量護住龍軀。又一道雷霆劈下，蟒蛟翻江躲避，竟恰巧被劈中腹部。
　　此前雷霆劈伐，傷勢雖重，但自有餘力。蟒蛟腹部乃是弱點，被劈中剎那，立即大挫其元氣，萎靡不振。
　　溫彩裳說道：“三萬裏大關，定有屠龍宴厲害高手阻截。看這勢頭…憑藉老龍前輩自己，是過不去三萬裏大關了。”
　　抱劍老嫗蘇雨說道：“哼，我賞龍宴賓客，在三萬裏中豈無佈局，何須懼怕，儘管叫老龍前輩游去便是，他等定已開道妥當。”
　　原來…
　　奔花江三萬裏處，乃是一重要爭鋒之地。屠龍宴將在此處，亮出第一道鋒銳殺機。有四尊強手，坐鎮此節，守江屠龍。
　　分別爲：“血池肉林·血尊”、“縱橫神劍·風天侯”、“追風掌·王橫”、“玉城左衛·周勝”。
　　四人鼎鼎大名，如雷貫耳，均列羣豪榜渝南道、瀧雄道兩地地榜。
　　單單聽其名號，便知極不尋常。
　　賞龍宴賓客，三萬裏也有高手相助：“逍遙老翁·張酒”、“臂龍·賀鐵心”、“風花劍·張顯華”…
　　分別應對血尊、風天侯、王橫。
　　那玉城左衛周勝，賞龍席客暫無人對標。但派出攬月莊主畢春服、背鼎怪人、洪木涯…數人聯手，武學隱隱相剋，與其糾纏。
　　兩方較量，實力並不懸殊。
　　當遊道兩萬九千九百餘里時。
　　忽見前方燃起長煙。溫彩裳眉頭一皺：“不妙。”
　　蘇雨、朱不同、齊開顏衆人見到訊號，均凝重非常，齊道：“燃煙告急，我等賞龍宴強手，被打退了！”
　　燃煙爲號，意指大敗！
　　三萬裏大關失守了！
　　蘇雨、朱不同、齊開顏均站起，凝重道：“看來需我等出手了。”
　　乘龍船一路相隨，便是預防意外。危急之時，可伸出援手。算爲走水底牌之一。
　　然…此節實已失利！
　　船中皆爲高手。然江河湍急，奔流向前。在三萬裏處出手，敵手勢必糾纏，與此同時，船行不等人，隨江流奔向遠處。
　　勢必脫節。
　　便也是說，船中衆位高手，只有一次出手機會！朱不同雖曾出手，欲對付單輕刀。但二者並未發生糾纏，故而不算作數。
　　三萬裏後，還有一萬九千里。此處用去四位強手，餘下路程，便危險至極了！
　　溫彩裳蹙眉，此行意外奇多。如此形勢，着實不妙。
　　李仙忽道：“或許未必？”
　　衆人皆望來。溫彩裳素知李仙聰慧，行走江湖，武力未必絕對，才智亦是可取，便問道：“小仙，你有何計？”
　　李仙取出輿圖，緩緩攤開，說道：“三萬裏處，恰有一支流，名爲潛花河。”
　　“我等可使入潛花河中。”
　　說到此處，朱不同冷哼道：“胡言亂語，我等是走江化龍，而非走河化蛇！如此與自裁何異，倒不如與他等死拼！”
　　李仙自不惱怒。他沿途無事，便在研究輿圖。雖未到過此處，但沿江地勢均已瞭然於胸，再道：“遊入潛花河後，再行之百餘里。河道蜿蜒，有一處與與江道相距甚近。”
　　“蟒蛟前輩若有能耐，初具騰雲駕霧之威能，從此處飛回江道，便可避開劫殺，無聲無息。”
　　“夫人，諸位前輩，這只是晚輩拙見，異想天開。具體如何，還是諸位前輩定奪。”
　　衆人均露沉思。齊開顏暗暗推擬，說道：“不…這計謀…確實可行。”
　　溫彩裳頷首，甚是欣喜，輕拍李仙手掌，說道：“好，很好，你很聰明。也很大膽。”
　　在場武人，實不愚笨。只賞龍宴佈局良久，目光全在江道上。一味思索如何對抗屠龍宴強者。
　　李仙實力甚弱，知道硬拼非自己所長，每見山河地勢，思緒頻起，便總在想如何藉助環境，躲避災禍。
　　自然能發現此處盲點。

第215章 多情多欲？夫人質問
　　走水行蛟，如場盛宴。
　　賞龍宴中有衆多分席：遣浪席、百里席、千里席、助浪席、護龍席、萬里席…
　　遣浪席先行遣浪，驅離周邊百姓。百里席沿江百里、數百里，便擺設一處席位。數位江湖高手聚在席間，等待蛟龍走水。
　　若有困難，便攜手相助。若無困難，便朗聲助勢。
　　此行走水，重中之重。當屬“萬里席”與“護龍席”位。蛟龍走水，越過萬里水路爲一階。
　　前一萬里，蛻去蛇軀。第二萬里，初具龍姿。第三萬裏，稍有龍蘊。
　　‘萬里席’中強者，必是出力最多，乃至關乎生死、關乎成敗。溫彩裳本是第四萬裏席席首。
　　然消息泄漏。
　　溫彩裳避仇敵麻煩，與曾泰安互換席位。改爲“護龍席”，搭乘乘龍船，一路伴隨蛟龍走江。
　　護龍席實最勞累。
　　江水湍急，船身搖晃，沿路奔波。
　　護龍席有七人。
　　金刀地蛟·朱不同、抱劍老嫗·蘇雨、嘆陽書生·齊開顏、沉碑手·羅盛、霸王橫拳·常昆。
　　還有一位脾氣冷漠，鮮少言語，鮮少露面的青袍老人。
　　李仙對朱不同、蘇雨、齊開顏已經熟悉。但羅盛、常昆、青袍老者卻未曾見過。
　　三萬裏大關將近，局勢極不順利。船內議堂中，裝潢簡單，一盞油燈搖曳，衆高手齊聚一堂，見面商議。
　　七人拍案決定，決意採納李仙妙計，避之鋒芒。霸王橫拳常昆，立時告知江中蟒蛟。
　　蟒蛟知其情況，斟酌一二。選擇依從衆人，遊動龍軀，轉變方向，遊入潛花河中。
　　河道陡窄，蛟龍長軀難以伸張，跌跌撞撞走水百餘里，來到與奔花江相近之處。蟒蛟頭頂乘龍船，猛然從水中一躍。
　　初顯騰雲駕霧之勢。
　　所到之處，水勢潑天。蟒蛟雖會騰雲駕霧，但終非真龍，橫跨數裏已是極限。
　　飛躍一條村落。
　　沿途百姓見了龍跡，皆目瞪口呆。蟒蛟飛躍而過，沿路帶來大雨。
　　它初次騰雲駕霧，很不適應，龍軀左搖右晃，很快跌落江中。
　　避開三萬裏大關。蟒蛟喘息吐氣，走水至此，已將到極限。跨過三萬裏大關，龍獸特徵更多。
　　體魄中滋長力量，龍爪尖銳鋒利。
　　有了片刻喘息。
　　餘下數百里江道，並無兇險。蟒蛟恢復元氣，狀態有所好轉。
　　乘龍船中。
　　齊開顏說道：“倘若不是李小兄弟的妙計，三萬裏處，定有一場險鬥。縱使能過此大關，餘下近兩萬裏水路，怕是懸了！”
　　“小子不過隨口一提，是諸位前輩，深有遠慮，未雨綢繆，化解此局，與小子無關。”李仙謙遜說道。
　　“好氣度，你有你家夫人風采！”霸王橫拳常昆笑道。
　　溫彩裳眉頭微促，心中想：“李仙見識雖淺，卻聰慧過人。假以時日，才情橫溢。屆時必然多方招攬，我需減少他與外人接觸。”
　　招了招手，將李仙喚回。說道：“小仙，此節確有你功勞，待回到莊中，再作獎賞。”
　　李仙說道：“謝夫人！”見江湖英雄，各逞威風，顯才學，舞風弄浪。他亦欲多些積攢實力的機會。
　　溫彩裳心中一蕩，想得前段時日，兩人狩獵閉關、合璧練劍、共沐藥浴…甚是歡快。此行倘若功成，必蟄伏數年之久，以消厄運。屆時有李仙相伴，定不無趣。此間之樂，實難言說。
　　她神情平淡，心中作何想法，全看不出。只輕輕頷首，便轉身入房，靜心內練。
　　……
　　……
　　蟒蛟雖跨過第三道關隘，但雷傷遍體，傷勢尚存，速度大減。
　　二月初五、二月初六，僅行數千餘里。
　　乘龍舟衆人眉頭微凝，均感不妙。
　　蟒蛟氣力透支，血氣流散，抵抗自然風浪，雷雨肆虐，便已是極限。
　　再無力與強大武人持鬥。
　　老龍、病龍、傷龍…便是屠龍宴的美味菜餚。衆人齊想：“事已至此，唯有全力相助爾！”
　　乘龍船中儲備酒、肉…食物。每日傍晚，走水之勢緩下。船中廚子便會籌備吃食，燉煮飯菜。
　　那廚子是瀧雄道泗水府人。燒菜手藝不差，但喜添辣子。肉菜紅潤，一瞧便辣極。
　　這幾日功夫。
　　李仙時常與後廚交流。學了幾手廚藝，問訪了些瀧雄道、泗水府風土人情。
　　乘江所見，坐舟所聞。均令他大感收穫：“武道在於感悟天地。我對世間萬物，充滿好奇。方纔對武道充滿好奇！”
　　如此又是數日。
　　偶有賞龍宴者，朗聲恭喝。
　　偶有屠龍宴者，高聲叫囂，喊打喊殺。
　　各自摻半，但總歸徐徐有進，走水已過大半。
　　大勢如江流，奔流向前。重重險阻，避得其一，難避其二。
　　路徑三萬六千里時。
　　遇得強手“春冬夫婦”。實力極強，阻殺蛟龍。此節避無可避，躲無可躲，唯有與之較量。
　　霸王橫拳常昆，拳打江浪，怒氣一喝。抱劍老嫗蘇雨，雙臂環抱長劍。兩人跳入江中，與春冬夫婦搏殺。
　　只道好一番險鬥。
　　一拳遞出，江浪狂涌，魚蝦逃竄。抱劍老嫗身法奇快，踏水而立如履平地。常昆拳路霸道，拳勢難抵擋。
　　那春冬夫婦，卻更非俗手。一人持“春鼓”，一人持“冬鞭”。春鼓震響，冬鞭打來。幽幽寒氣溢散而出。
　　兩方焦灼險鬥。
　　船行越遠，越難看到。
　　七席已少其二！
　　路經三萬八千里時。
　　瀧雄道一帶的“排浪刀王”，衣袂飄飄，迎江而立。眼神冷酷，掃視蛟龍。
　　江河湍急，他自鎮定而立。
　　朱不同拍了拍金刀，笑道：“他奶奶的，也是使刀的好手，老子來會會他！”
　　縱躍而出，迎面一刀劈去。那排浪刀王起刀反擊，你一刀來，我一刀去，金刀碰銀刀。一人如金龍出世，刀鋒銳不可擋。一人如銀鋒矗立，怡然不動。
　　恰逢敵手。
　　水霧瀰漫，戰得正酣！
　　驚得魚蝦俱散。
　　船隨水運，逐漸走遠。
　　七席僅剩其四！
　　三萬九千里時，已走江第六日。奔花江出瀧雄，歸渝南！蜿蜒曲折，勢難預料。
　　四萬裏關隘臨近。
　　其時傍晚，見江道筆直，殘日懸江。江面波光粼粼，金黃燦燦。
　　走水至此，已無江河奔騰之勢，唯有老龍咬牙硬挺，以性命馳遊罷了。
　　溫彩裳說道：“老龍前輩，還請盡力。”
　　蟒蛟說道：“一息尚存，自當歸海。”
　　殘陽將隱。
　　李仙忽覺寒毛立起，被莫大凶勢籠罩。定睛一看，江道兩側，有兩方人馬對峙。
　　左爲賞龍席強者，有熟人曾泰安等。右爲屠龍席強者，人數衆多，均精神氣旺。
　　兩方對峙，實是屠龍宴佔據上風。乘龍船內，齊開顏、青袍老人、沉碑手羅盛、溫彩裳商議。
　　齊開顏道：“此處局面，怕又要留下幾人。動手次序，還請在此處定奪。”
　　衆人心知肚明。實力越強，護龍越穩妥。當下嘆陽書生齊開顏、沉碑手羅盛，自認不敵溫彩裳。
　　青袍老人神情寡淡，鮮少言語。卻也是位尊居望真樓客居的人物。二者誰強誰弱，實未可知。
　　青袍老人淡淡道：“溫彩裳，老夫與你對一掌，且看誰最後出手。”
　　言罷，不等溫彩裳應答，忽已一掌印來。溫彩裳輕盈接去，青袍老人後退數步，說道：“好厲害，你且入房休息！”
　　“此處關隘，我等料理！”
　　勝負已分。
　　溫彩裳頷首，說道：“小仙，此處無你我之事，隨我回房。”
　　李仙說道：“好。”
　　便已迴歸房內。忽聽外頭嘈雜，水花濺灑聲、打殺聲、兵刃碰撞聲、互道名號聲…
　　四萬裏關隘，險中有驚，堪堪渡過。
　　護龍席七位，僅剩其一。
　　蟒蛟遊過關隘，綠色盡褪，盡是金黃。距離入海，只餘下九千里江道。
　　廝殺過後，便是徹夜平靜。
　　江水悠悠。
　　李仙、溫彩裳坐在船頭。蟒蛟已化半龍，緩緩遊行。
　　李仙磕着瓜子，笑道：“老龍前輩，現下只剩咱們三人啦。”
　　“是啊。”蟒蛟說道：“龍爪鎮何其熱鬧，走到此處，就只剩咱們三了。”
　　李仙抓起一把瓜子，放在掌心一震，輕輕一吹。瓜子殼吹散，只剩下果仁。
　　李仙說道：“老龍前輩，接着！”將果仁丟到空中去。
　　蟒蛟擡頭，一口吃盡。卻嘗不出味道。溫彩裳笑罵道：“你這小子，跳脫得很。老龍前輩莫怪。”
　　“怎敢。”蟒蛟說道：“這最後九千里路，還需仰仗夫人協助。”
　　“我自然盡力，不必擔心。”溫彩裳說道。
　　李仙依着船欄，說道：“老龍前輩，你化龍之後，日後若有機會，能否載我一程試試？”
　　“哈哈哈，無妨，無妨。”蟒蛟水中翻滾。
　　李仙心想：“我可沒騎過龍！”難得平靜，諸多好奇，便又問道：“老龍前輩，你是從蛇獸修習而來的嗎？”
　　蟒蛟說道：“是也不是。”
　　“老龍前輩，乃是墨蛇。”溫彩裳說道：“墨蛇是一種，有機會修行化龍的蛇類。墨蛇之中，曾有一位罕見蛇獸。”
　　“四百壽齡，走水過江。憑藉自己入海爲龍，途中無人相助，前來阻江者，全被其吞入口中，厲害至極。”
　　蟒蛟問道：“世上當真有這等厲害的蟒蛟？溫彩裳，你又怎知？”
　　溫彩裳說道：“確有其事，我如何知曉。老龍前輩便不需多問了。”
　　“也罷。”蟒蛟說道：“溫夫人才學博廣，我這老龍遠不能及也。”
　　蟒蛟走水。
　　初時氣勢澎湃，日行萬里，風雨不休，雷鳴不止。末時恬靜安寧，卻暗藏殺機。
　　這九千里路…該是殺機最重之地。
　　蟒蛟問道：“話說，你倆到底是何關係？”
　　溫彩裳淡淡道：“怎麼，你這老龍，還八卦我這等俗事麼？”
　　“自然，龍性本淫。”蟒蛟說道：“我覺得這小李兄弟，與我挺投緣，說不得他也挺淫的。”
　　溫彩裳立即瞥來，目光玩味，周身遊走，心想：“這小子若說淫性，怕不能說沒有。我先前閉關，他便…”
　　李仙擦了把冷汗：“老龍前輩，你莫要亂說。我老實巴交，怕是和淫字是無緣了。”
　　“李仙。”溫彩裳美目望來，嘴角微斜，饒有興致道：“既然老龍前輩好奇我倆關係。那你來告訴它罷。”
　　“且和它說說，你我之間的關係。”

第216章 龍將歸海，言破禪心
　　李仙如芒在背，看向溫彩裳。
　　溫彩裳笑道：“你且大膽說，我還怪你不成。”亦是想聽，眼藏期待。心想：“我且看你小子怎說。”
　　李仙琢磨：“夫人甚是毒辣，我與她關係甚密。坦胸接觸，已不足爲奇。然若說關係，倒真拿不準！罷了…此事宜言過而不宜言輕，且說得肉麻些。”
　　李仙擬好措辭，說道：“老龍前輩既然想聽，夫人又答允。那我便說了，我與夫人，實是…”
　　忽聽蟒蛟廝鳴，水面如沸騰般，船身劇震。
　　蟒蛟江中翻滾，身上剎那多出無數傷痕，鮮血直流。然四顧張望，江道寬敞，兩岸也無高手阻截。
　　毫無緣由，四周也無高手。
　　溫彩裳柳眉一蹙，覺察異常，翻袖出劍，扎入江中。再回袖收劍，手中已多一赤色蝦獸。
　　巴掌大小，雙鉗如鐵。原來此處流域，被人放養“赤鉗蝦”，此蝦乃水中害獸。是船行之大敵。
　　鐵鉗有力，可鑿穿船底。
　　凡赤鉗蝦氾濫之地，必有江中賊盜。
　　溫彩裳鎮定道：“小仙，將我房中那壇酒取來。”
　　李仙照做，取來美酒。擰開封布，朝江中一灑。赤鉗蝦盡皆醉倒，甚是奇特。
　　不多時，江中豚獸嗅到酒氣游來，爭相吞食赤鉗蝦。一場莫大危機，輕描淡寫便已化解。
　　李仙感慨：“夫人學識淵博，智慮甚深，實已做好萬全打算。我在她身旁，實能學到許多江湖之道，處世之學。”
　　蛟龍吐出幾口濁氣，罵道：“他奶奶的，一羣小蝦，真也反了天了，竟想吃我！”
　　它被羣蝦圍攻，雷劫劈罰留下的結痂之處，撕裂流血，舊傷未好，又添新傷。雖渾身金黃，與龍無異，卻狼狽至極，毫無龍的威嚴。
　　溫彩裳側坐，腰肢曲線盡顯，說道：“很意外麼，蛟龍走水，天地皆爲敵。再且說了，想吃你的人少麼？”
　　蟒蛟不語，心情灰暗。行到此處，它已氣衰力竭，能否入海化龍，便全看溫彩裳如何相助了。
　　蟒蛟讚道：“李小兄弟，你家夫人實非常人，今日能助我化龍，他日未必不能，助你登到高處。”
　　李仙暗道：“老龍這番言語，雖是無意，但卻有挑撥是非之用，可是要害我啊！夫人怎會助我登高？她是萬不准我高過她裙襬的。”
　　兀自清醒，恩情爲真，枷鎖亦爲真，說道：“老龍前輩，你這話便說錯了。夫人何須助我，夫人自己便有能耐登高…”
　　溫彩裳柔聲打斷道：“你是怨我不幫你麼？”
　　李仙說道：“絕無此意，李仙能有今日修爲，全是夫人相助。方纔話語，意是絕無與夫人爭高之意。只是一時口急，這才…”
　　“行了。”溫彩裳說道：“你是我栽培的，我知你性子。”
　　溫彩裳緩緩走來，說道：“你年紀輕輕，該有爭高之意，我怎會怪你。此前數日舟勞，船間人多眼雜。現下清淨安寧，水也不急不緩，這難得江景不錯，你來爲我揉腳罷。”
　　李仙甚是熟練，解脫靴子，將其白皙雙腳放在膝上。溫彩裳說道：“將我裙襬稍提上些。”
　　言下之意，你該有爭高之心。我需瞧你意氣風采，這才欣賞喜愛。但還需居我裙下，托起我裙襬，這才乖巧安心。
　　裙襬上提，露出白皙足腕。左腕繫有紅繩，增添異彩。沿江舟勞數日，夫人也起微汗，可嗅到淡淡汗香。
　　溫彩裳心意甚慰，感到足間觸感，頓感安寧心靜。她手指輕輕按玩李仙眉心紅痣，心中想道：“我的東西，在我手中，可沒有弄丟的道理。”
　　“你天姿再好，又能如何？”
　　她微微擡腳，腳尖抵着李仙喉間，足趾輕輕轉撥。
　　蟒蛟潛入江中。自知言語有失，它原先話語，本意誇讚溫彩裳厲害至極。此刻回想，溫彩裳重利重益，豈會無故助人登高？有此精力，她自己登得更高，豈不更好？
　　……
　　……
　　九千里江道漸闊。
　　其間又歷經數險數阻。但均被溫彩裳智謀化解。
　　走水已近尾聲。
　　四萬三千裏處。
　　忽聽一聲異響，江岸兩側，有人朗聲笑道：“遠道而來的朋友，你若能破我一曲，這寬敞大江，任爾行之。”
　　言罷，縹緲玉笛聲響起。
　　那笛音輕柔舒緩，迷人心智。初聽三聲，眼皮漸沉，濃重睡意傳來。再聽三聲，呼吸漸輕，好似已經入眠。
　　再聽數聲，心跳漸停，血液漸止。便是這時，笛音忽變得刺耳至極，將人吵得精神振奮，怒氣橫生。
　　但這時已經晚矣，身軀不由自己。血液不流涌、心臟不跳動。只剩彌留精神，受那魔音折磨。
　　陷入莫大惶恐，絕望間窒息死去。如此死法，着實殘酷至極。不見半點血，卻叫人寧願頭顱斷。
　　溫彩裳說道：“原是嫋月山的高人，既藏頭露尾，不敢相見，以音挾殺彩裳。那好…來而不往非禮也，諸位且聽。”
　　她手捏奇怪手勢，口中吹奏。哨聲傳出，那笛音即停。溫彩裳冷哼一聲，手勢變化，再次吹哨。
　　哨音銳利，再次傳出。江面濺起密集水花，兩岸山石劇烈顫抖。
　　“停！停…我等已輸，饒命，饒命啊！”兩岸傳來哀嚎。
　　溫彩裳說道：“彩裳既已吹奏，不盡興怎行？爾等姑且聽之。”手勢再變，繁雜相連，手印複雜。紅脣再吹。
　　這次哨音沉悶無比，震得山體微顫。遠處高山上，有一顆巨石被震落。狂滾而下，砸進江中。
　　“宵小之徒。”溫彩裳淡然說道。
　　再無聲跡，江船駛過。
　　方纔潛藏暗處，吹奏笛音者，均已五孔流血，眼眶破裂，慘死當場。屍首橫七豎八躺在岸邊。
　　李仙感慨：“好厲害武學！好駭人手段…我至今不能摸清夫人底子。我縱有天道酬勤，倘若無奇遇，想超過夫人，怕需一點點打熬許久。”
　　“卻也不急，穩住步伐。點點進步便是，超過夫人…是我第一個目標！”
　　李仙修爲尚淺，不知其中玄奧。否則定會更爲吃驚。溫彩裳精通音韻不錯，但方纔三聲哨音，卻不是音韻武學，而是拳法！
　　她諸多厲害武學，均有涉獵，融匯貫通，武理驚爲天人。她方纔施的，乃是“五行長拳”。但卻以哨音施展，強勁內炁震出。
　　這些吹笛劫殺者，皆是五臟俱毀而亡。死於拳法，卻全無拳傷。
　　蟒蛟壽數雖老，卻也不知。
　　再是行之。
　　四萬五千裏處。
　　奔花江流入渝南道、瓊山府。路經一片罕有人跡的叢林。
　　兩岸樹木高聳，樹枝間盤臥毒蛇。溫彩裳要來後廚肉料，投入江中。無數食人魚游來爭食。
　　正閒適間。
　　忽見前方…
　　有一單臂老者，雙腿交疊，盤坐在竹子上。將竹子壓得彎曲，正好懸在江道正中。
　　此人嘴凸無腮，臉上有毛。形似猴猿。
　　“老夫乃渝南道內清修苦行僧，法號猿僧。念蛟龍入海，舞風弄浪，屆時洪水氾濫，民生凋敝。故在此處阻攔，請施主回去罷。”
　　那猿僧淡淡說道，身上禪意甚濃。
　　李仙心想：“說得好聽，終不過是爲己之利。”已知是敵非友，無需客氣，有意調侃，好奇問道：“老前輩，你是真猴還是假猴？”
　　猿僧淡淡道：“萬物平起，是人是猴是猿，又有何差別？我是人也好，是猴也罷，任爾言說。”
　　李仙說道：“前輩坦蕩，晚輩佩服。但有一事相求，萬盼答應。”
　　“若是讓我讓道，施主不必再說。”那猿僧說道。
　　李仙說道：“我怎會說此俗事。”
　　“哦？”那猿僧說道：“那你且說說看。”
　　李仙說道：“勞請前輩，背過身去，脫下褲子。我想瞧瞧你屁股紅不紅。”
　　溫彩裳“噗嗤”一笑，蟒蛟笑得打滾，說道：“這小子，當真有意思極了。”
　　“老猴，聽得沒，讓咱三瞧瞧你屁股。”
　　猿僧怒而站起，罵道：“豎子，敢羞辱我！”李仙說道：“看來前輩是猴非人，屁股很紅，我已知曉，前輩不必脫褲了。”
　　猿僧怒道：“豎子，給我死來！”
　　從竹中躍起，主動殺來。
　　李仙后退半步，站至夫人身後。溫彩裳運掌打去，氣浪將猿僧擊退十數丈。
　　李仙說道：“看來前輩沒能勘破皮相，實在可惜，實在可惜。天下蒼生，可沒輪到一猴子操心地步。”
　　猿僧怒不可遏。他身居脫胎相［禪猴相］，乃佛家難得寶相，修禪大有妙處。唸佛多年，自認已擺脫萬物萬相，佛心通明。
　　然心底深處，實厭棄這外貌。平日實力強大，位尊德高，受人敬仰。未能覺察。
　　今日遭如此施辱，欲言辯駁，卻難以言喻。且李仙話雖難聽，卻藏幾分真摯。
　　“嗯？”
　　猿僧一愣，忽覺內炁亂竄。
　　李仙笑道：“老猿前輩，你數十載修佛，連自己是人是猴都不清楚。實在可憐，實在可憐。”
　　“沐猴而冠一詞，真乃前輩量身定做。”
　　猿僧怒極，但覺內炁亂竄，他心意動搖，已無暇顧及屠龍之事。
　　忽長嘯一聲，就此飛遠而去。
　　溫彩裳掩嘴輕笑，越發覺得李仙有趣。這猿僧乃渝南道內，極厲害武人。
　　竟被三言兩語氣走。
　　蟒蛟潛游江中，心想：“這兩男女倒是般配。溫彩裳博學廣聞，武學駭人。這小子伶牙利嘴，甚是聰慧。此行若無他，倒也麻煩得緊。”
　　四萬八千裏。
　　已走九成九數。
　　今日江道無風無波。
　　一艘鐵船橫立，船身漆黑，聳立一杆黑旗。旗杆金黃，雕琢精美花紋，旗幟繡有龍紋。
　　溫彩裳眉頭一皺，沉嚀一聲：“黑龍教？”
　　船首處，一中年男子傲然而立，衣袂飄飄，淡淡道：“不曾想蛟龍走水，還是到了此處。”
　　船首處，站着一位中年男子。

第217章 一劍開舟，深不可測！
　　黑船玄鐵所鑄，肅穆莊嚴。旗幟無風飛揚，黑龍飾紋張牙舞爪，大顯其威。
　　那中年男子朗聲道：“乘龍船的朋友，請下船罷。餘下一千里路，我黑龍教接管。”
　　“萬里迢迢，行自此處，定也疲乏。閣下若願意交個朋友，可入席暢飲，我黑龍教替你安排住所，好生招待。”
　　李仙問道：“夫人，黑龍教很有名麼？”
　　溫彩裳頷首：“黑龍教來歷極大，強手無數。”
　　溫彩裳問道：“閣下好生霸道，還請先說姓名。”
　　“不才。”中年男子說道：“黑龍教四大護法之一，黑眉護法。”
　　溫彩裳說道：“四大護法，都已出動。我記得黑龍教，並非渝南道、瀧雄道教派罷？”
　　“想不到你一女子，竟很有見識。”那黑眉護法說道：“不錯，我黑龍教確不是渝南、瀧雄兩地。但屠宰蛟龍，乃是天下大事。我黑龍教聞訊而來，又能如何？你若識趣，快快離去爲好。”
　　溫彩裳說道：“不愧是大教派，行事素來霸道。你決意欺辱我一女子，卻也沒法子了。”
　　“老龍前輩便在此處，你有能耐，便請過來罷。”
　　黑眉護法道：“自然！”，持一鐵鏈，猛朝蛟龍擲來。溫彩裳眉頭微挑，袖中白蛇出鞘，陡間變長，柔若飄帶，與鐵鏈糾纏一起。
　　黑眉護法說道：“好，執意阻我，我便試一試你實力！且看你這女流，如何厲害！”
　　渡送內炁，沿鐵鏈打來。武者武學招式，千奇百怪。但總有特定場景，化繁爲簡，純以內炁定勝負。
　　溫彩裳說道：“樂意領教。”美眸中寒芒一閃。鐵鏈、柔劍迸出火花，周遭江水蕩起漣漪。
　　武學之殺力，未必炫目。僵持片刻，黑眉護法忽是色變，已感內炁不敵。
　　溫彩裳翻轉袖子，手持劍柄。手腕微旋。但見白蛇劍緊貼鐵鏈，迅速延長，刺向黑眉護法的心頭。
　　黑眉護法驚懼交加，鬆開鐵鏈，後退數步。白蛇刺空，但劍鋒兀自鋒寒，閃閃映襯。
　　黑眉護法生有冷汗，已知不敵，神色難看，說道：“好，既有此實力，便看你能到何處！我黑龍教豈是吃素！”
　　一擺手。
　　黑船駛開，讓出道來。舟船駛過，溫彩裳收歸長劍，靜坐船頭，說道：“你取我那寶弓來，站我身旁。”
　　李仙回房取弓。溫彩裳弓爲“黃道弓”，弓中有一黃玉吊飾。李仙手持奇弓，細細觀察，頓感神異。
　　陽光中照耀。
　　弓身散發微微薄霧，如附金芒。溫彩裳說道：“你拉弓試一試。”
　　李仙拉動弓弦，忽感萬籟俱寂。感官悉數放大，箭的速度，箭的威勢，箭的意蘊，均截然不同。
　　“嗯？”溫彩裳微愕。見李仙拉弦之即，與弓共鳴，竟然顯異。周身籠罩護體黃道氣。
　　她說道：“很好，你與這弓很有緣分。你每射一箭，弓下的黃玉配飾，便會輕輕顫抖。”
　　“當你射箭之時，全憑箭身帶起的震幅，使得黃玉配飾抖動四下，便可觸動弓之奇效，箭中參帶黃道氣，破甲傷敵，威力甚大。”
　　“乃至一分爲二，二分爲三，亦有可能。”
　　李仙立即搭弓，小試牛刀朝江中射去。黃玉配飾輕抖一下。
　　溫彩裳頓感失望，心想：“我持此弓起，能觸發黃道氣次數，亦是少之又少。李仙箭術雖好，但想觸啓弓之奇效，未免…”
　　忽見李仙再度搭弓。這一箭射去，黃玉配飾連抖三下。溫彩裳說道：“好，你再試一次。”
　　李仙再度重複，記住射箭感受。鬆弦剎那，箭飛馳而出。黃玉吊飾顫之四下，見那箭如裹黃芒，速度驟增，射到遠處的船中黑旗。
　　原來…李仙江面開闊，視野遼闊。李仙早便望到那黑龍教船隻。射箭之時，便朝旗幟射去。
　　箭插入鐵旗中。
　　殘餘力勁透出，“砰”的一聲，那黑旗折斷。
　　此舉見者皆驚。蟒蛟說道：“好箭術！好箭術！”溫彩裳頷首連連，讚賞不已。
　　溫彩裳說道：“你持弓而立，不可妄動。我叫你時，你再射箭。”
　　“好，全聽夫人吩咐。”李仙說道。
　　“此行了結，我該好好賞你，好好賞你。”溫彩裳輕撫李仙臉頰，喜愛至極。
　　……
　　……
　　黑龍教盤踞奔花江末，最後數百里江道，四大護教法王堅守。
　　四萬八千六百里。
　　黑龍教紫衫法王、赤目法王共駕一船。見蛟龍馳到，乘龍舟愈發靠近。
　　紫衫法王說道：“着實驚奇，據我所知，此龍已老。我原料想四萬裏處，便可將其宰殺，不想竟能一路行到此處。”
　　赤目法王說道：“可惜，可惜。若非少教主，缺龍血沐身，缺龍心獻禮，缺龍筋爲寶。又恰知此處有蛟化龍，前來阻殺。這老蛟行到此處，距離灌江口區區百餘里，實已經化龍成功了。”
　　“倒也何樂而不爲。”紫衫法王說道：“畢竟可分飲『哀龍淚』，這東西雖不在我食譜。但握在手中，總歸多些籌碼。”
　　赤目法王說道：“倒也不可大意，蛟龍到得此處，說明已跨過黑眉的把守。還需小心行事。”
　　船已臨近，見得船頭處，護龍入海者，竟是一白裙女子。
　　女子容貌美極，江風飄飄，將她裙襬帶動。髮絲如瀑，烏黑濃密。
　　溫彩裳擦拭白蛇劍，淡淡問道：“二位是黑龍教哪位法王？”她目光望着長劍，只以餘光打量兩人。
　　李仙嘀咕：“夫人出手狠辣，但總會與人恭維幾句，言辭間自不失禮。但行船至此，倒似終於出鞘了似。”覺察細微差別。
　　“我二位乃……”赤目法王、紫衫法王向前一步。
　　“罷了。”溫彩裳說道：“聽之無用。”白蛇凌空斬出，匹練劍芒縱射而出。
　　兩大法王左右避退，正待施展招式。忽見腳下木板蔓延裂痕。兩人對視一眼，瞳孔震顫，凝神觀察。
　　見裂痕逐漸蔓延，漸漸遍佈船身。忽聽“咔嚓”一聲，整艘黑船從中盡斷，缺口平整，沉入江中。兩位法王跳出船身，站立水中，驚駭之情，已難言表。
　　李仙目駭至極，這船外渡鐵漆，內設堅木。船身足有十餘丈長，一劍劈斷，何其厲害！
　　溫彩裳恬靜而坐，美目瞥來。兩人只覺渾身抖冷。溫彩裳輕聲說道：“使去罷。”
　　李仙不禁腹誹：“不怪我藏拙，夫人也藏拙。這般多厲害武學，半點不肯傳我。也罷…人生在世，需靠自己。我且練好當下武學，步步找尋高深武學罷。”
　　乘龍船使去。兩位法王，不敢阻撓。
　　與此同時。
　　江河入海之處，海岸邊設有盛席。屠龍宴最後一席，黑龍教少教主親自坐鎮。
　　黑龍教有陰陽使者、四大法王、五湖散手、四海奇士、九大高手。此行屠龍盛席，黑龍教少教主“盛雲飛”，攜三位法王、四海奇士、四位高手參席。
　　四海奇士中，有一位“望海奇士”，此人洗脫凡胎，顯出異目。在一座高山中，探視情形。
　　見得一劍斷舟，驚得面色劇變。當即運轉輕功，奔回江末席位，說道：“少…少教主，不大妙啊！不大妙啊！”
　　盛雲飛樣貌年輕，眉宇飛昂，目銳如鷹，鎮定說道：“何事這般驚慌？它到哪兒了？”
　　“它到赤目法王、紫衫法王那了。”望海奇士說道。
　　“沒能攔住？”盛雲飛挑眉道：“能行到此處，定有些本領。沒能攔住，也是意料之中。”
　　“不…不只是沒攔住。”望海奇士搖頭說道：“那護龍的女子，將船縱劈開了！”
　　“什麼！”盛雲飛心下一驚，佯裝淡然，問道：“你所言當真？倘若是用劍高手，也未嘗不可。她出了幾劍？”
　　“一劍！”望海奇士說道。
　　忽聽“咔嚓”一聲，盛雲飛手中杯樽掉落。美酒灑了一地。
　　盛雲飛心想：“武人所長不同，有些武學，殺敵厲害，但破壞力甚小。例如清元宗的‘浮塵掌’，甚至劈不開石頭，但與人對照，厲害至極。有的武學破壞力甚巨，但殺敵效果奇差，例如‘天刀門’的地滅一刀，一刀斷舟，不無不可…興許此女，便是這般。”
　　他強自鎮定，腳尖輕踢那杯樽。杯樽倒飛回手，地上的酒水竟也從地面倒流，重新聚回杯中。說道：“好，你再去探查，若有情況，速來回報！”
　　望海奇士腳踏輕功，馳上山頂，依高而望。
　　半個時辰後。
　　見那艘乘龍船、遍體鱗傷老蛟龍，又過百餘里…已行到了四位高手的駐地。
　　四位高手坐鎮兩岸，同時圍困而來。擺列陣型。
　　望海奇士心想：“四大高手，擺列陣型，總該能攔住此女了罷！”
　　然不出片刻，他目瞪口呆，見得駭人一幕，立即飛馳下山，說道：“不妙，不妙…少教主，不妙啦！”
　　盛雲飛大步走去，說道：“如何了？”
　　“四…四大高手敗啦！”望海奇士說道：“這次不是一劍了。”
　　盛雲飛心下稍安，料想四大高手雖敗，但雙方能交纏一陣，便是大好消息。
　　望海奇士道：“是一人一劍！”
　　“怎麼回事，不是叫四人擺陣了嗎？”盛雲飛眉頭大皺，喜意頓消，心懸浮起，“爲何這般快便落敗？”
　　“是擺了陣型。”望海奇士說道：“奈何那女子，一眼瞧破了陣型。”
　　“好…好厲害的女子，四位高手的陣法，涉及星斗之變，四季之轉，豈是容易破解！”盛雲飛說道：“再去探查！”
　　半個時辰後，望海奇士飛奔而回，再道：“少教主，不好啦，又沒守住！”嚥了口口水。
　　盛雲飛一拍扶手，怒而站起，“又是一箭？”
　　望海奇士麻木點頭。
　　便在這時，聽到遠處傳來一輕音：“黑龍教少教主，彩裳這廂見過。”
　　江道上，一艘船緩緩駛近。
　　船頭女子白衣勝雪，雙手抱着長劍，衣袂飄飄，目光幽冷。

第218章 蛟龍入海，天降賜福
　　其時傍晚，臨靠海岸。
　　餘暉潑灑，天地一色。
　　海風鹹溼，岸旁數百教衆紛紛站起。此處擺設宴席，紅毯鋪地，木桌設立，高手入坐。
　　十餘艘黑鐵玄船，橫堵在江道上。但兩艘船已被蛟龍甩尾，一舉掀翻，沉入江中。
　　乘龍船緩緩駛來，雖強敵環伺。但溫彩裳兀自鎮定，神情淡然，風姿綽約。
　　溫彩裳、李仙、老龍萬里迢迢，不速之客，終於到來此處。兩岸教衆立時站起，齊齊望向盛雲飛。
　　黑龍教極富盛名，勢力龐大。教主盛天雄雄霸一方，當之無愧梟雄人物。其子“盛雲飛”，承父之志，亦非俗人。
　　盛雲飛神情飄忽，端詳溫彩裳。不住竟稍稍出神。先前半刻，他尚且惱她強悍，敬她實力，懼她手段。對她萬分好奇。
　　此刻相見，其容貌風采，氣度聲音、身段儀態…遠超預想。
　　盛雲飛嘀咕：“好美人，好美人，此處皆是我黑龍教教衆，她隻身闖陣，尚可這般從容！”風度翩翩，朗聲說道：“這位姑娘，雲飛有禮了。”
　　“姑娘萬里迢迢，不辭辛苦。一路過關斬將，實力不俗。單打獨鬥，雲飛自問不敵。但屠龍事宜，我已籌備多日，自不肯輕易作罷。待會以多對少，還望莫要怪罪。”
　　他瞧一眼天色，殘陽將隱，但尚有餘暉，心想：“雖不是最妙時機，但也差不多了。”怎能退縮，大手一揮。當即喊道：“起陣！”
　　震傳數裏，足見內炁雄渾。
　　兩岸數百教衆，奔到江岸兩側，手持黑色鐵棒。這鐵棒形制特殊，末端是圓球，但穿鑿無數細密孔洞。
　　鐵棒砸在湖中，末端圓球既重且沉，一砸之下，水花滋灑。渡入內炁，圓球快速震動，將水花震爲濃厚水霧。
　　只在剎那之間，霧氣彌散，圍涌而來。
　　數百人齊齊打江，聲勢已然浩瀚。更聽遠處高山中，擂鼓之聲傳來。
　　溫彩裳說道：“素聞黑龍教盛少教主，喜研天上繁星，依照天上星辰，編排出一套人擋殺人，佛擋殺佛的大陣。”
　　盛雲飛心頭甚喜：“她聽過我名號，知我喜好，莫非研究過我？”，大爲受用，恭敬道：“姑娘名叫彩裳，我已知曉。不知姓什麼？”
　　溫彩裳說道：“小女姓名，何足掛齒。”
　　“彩裳姑娘太過謙虛！”盛雲飛說道：“此節我設陣困姑娘，全是立場不同，此龍待我有大用。絕無與彩裳姑娘作對之意。倘若姑娘不介意，事後雲飛自會賠罪賠禮。”
　　“雲飛真想知曉姑娘姓名，結交朋友。我乃黑龍教少教主，放眼江湖，多少也算有些姓名…”
　　“免了罷。”溫彩裳說道。
　　“可惜，實在可惜。”盛雲飛蠢蠢欲動，悸動難壓，不願作罷。再道：“我這大陣需湊足三百六十位江湖高手，協力運作，方可成陣。不如這樣如何，姑娘若無法破陣，便請告知姓名如何？”
　　溫彩裳笑道：“這陣法很難破麼？”
　　盛雲飛笑道：“姑娘厲害至極，我自然知道。但我這三百六十週天星鼓陣，你是決計…”
　　溫彩裳說道：“這陣法確實厲害。湊足高手，擺列陣型，也需極大手臂。非得是你這位少教主，纔能有如此能耐。然世間大陣，必遵循一定道理。”
　　“只需勘透道理，便可輕鬆破之。”
　　“你這陣法，乃觀星悟得，必遵循周天星斗之理。一但成勢，宛若將敵手困於萬里高空，周身盡是黑暗。困得人力竭落敗，可是這般？”
　　盛雲飛色變，他專研此陣，極少施展出。陣法奇效，更從未外傳。
　　此陣複雜。需出動三百六十位高手，分佈三百六十處方位。暗合星辰之位，再通過擊鼓、捶胸、施展陣法武學…彼此共鳴。
　　層層共鳴，陣勢相連，奇效盡顯。壓制內炁、異像…迷人心智，亂人方位。
　　但這陣型，有極大弊端。
　　需提前勘探地勢。因爲每一處站位，均極有講究。需依從周天星斗而排列。然天勢、地勢萬變，便提前勘探，方可施展而出。
　　“你怎知道這些…”盛雲飛色變。
　　溫彩裳淡笑道：“很難麼？觀星卜算，我亦會之一二。”
　　“我還知道，你這陣法到得夜間，空中星斗顯露。與星光映襯，會更爲厲害。”
　　“好！好！”盛雲飛敬佩道：“彩裳姑娘，博學廣聞，盛某佩服。我盛某一生之中，從未折服於某人。今日實在敬佩！”
　　李仙心想：“折劍夫人、折劍夫人…實力可折羣雄，美貌可折羣雄，學識亦可折服羣雄。我輩武人，該當學識如海淵博！”亦感傾佩至極。
　　“你已陷陣法，縱然知道原理，又能如何？”盛雲飛問道。
　　溫彩裳說道：“自是破之。”
　　盛雲飛自信說道：“姑娘實力，我已曉得。我這許多弟兄，絕對是不與你硬拼的。若傷了姑娘，我心不願，若折了兄弟，我亦不願。姑娘劍術高強，但想破我這陣法，卻大大不可能。”
　　原來…
　　這周天星鼓陣。關要之處，是那“擂鼓”之音。而擂鼓設在遠處高山中，溫彩裳劍術通神，卻難觸及擂鼓。
　　而江中水霧瀰漫，擾人視聽。即便持有拋打武學，也絕無可能觸碰擂鼓。
　　盛雲飛說道：“既然姑娘已知此陣關要，與你直說無妨。這周天星鼓陣，有七處擂鼓。遠在數裏高山上。你縱使箭術高強，也絕難射到擂鼓。”
　　溫彩裳說道：“未必吧，我卻知曉一人，單憑箭術，便可做到此事。”
　　盛雲飛警惕道：“彩裳姑娘所說，莫非是『萬里神箭』上官尋涯？難道他也在船中？”
　　溫彩裳說道：“不是什麼萬里神箭。小仙，射鼓罷！”
　　李仙向前一步，炁沉丹田，目蘊精芒。立時拉開弓弦，聽鼓辨位，一箭射去。黃玉輕顫四下，箭身附着黃芒，速度更快。
　　咻的一聲，已逼近一處擂鼓。那擂鼓之人實力不弱，立即擡手抓去。忽見弓箭一分爲三，避開抓拿，射穿了擂鼓。
　　盛雲飛色變。
　　溫彩裳笑道：“再射。”
　　李仙聽得鼓音，身子突然扭轉，朝另一側射去。他手持黃道弓，愈用愈順手。
　　這一箭射去。黃玉佩飾連震五下，箭過之處，殘留黃虹，去勢無匹。射箭之時李仙施加“清風腿”要義，箭去如清風，縹緲不可抓。
　　那擂鼓者已有戒備，手持鼓棒，朝箭打來。一下將箭砸落，但第二箭緊接着跟上，他掄舞鼓棒，死守擂鼓，實力甚強。
　　但如此一來，集中精力應對飛箭，鼓聲既弱。共振共鳴不到位，周天星鼓陣自然減弱。
　　李仙箭術自然，“四方拳”登峯造極後，他扭轉力線、改變姿態、扭轉方向甚是自然。
　　前一刻朝左射箭。下剎那便朝右射，且精準無匹，力勁強悍。一己之力，足抵數位箭手。
　　每一箭射出，氣勢意蘊均極不俗。擂鼓手實力雖強，但不敢輕敵，需凝神應對，擂鼓節奏已亂。
　　七處擂鼓手均被飛箭襲擾。時時如芒在背，刻刻如哏在喉。甚是憋屈，身在明處，暗箭難防。
　　不，他們纔是身在暗處，卻明箭難防。溫彩裳心想：“我還是小瞧李仙箭術了，不想他憑藉黃道弓，自己便可解此大陣。”
　　鼓律紊亂，陣法自然破開。蟒蛟探頭出江，猛然一吸。將水霧吸入體內，在掀動浪潮，席捲兩岸強手。
　　盛雲飛原以爲船中有七八名神箭手，兀自驚奇溫彩裳何處尋到這般多好手。待雲霧散盡，見持弓者僅一少年，不禁大感出奇。
　　蟒蛟看準時機，一甩龍尾，馳向出海口。
　　盛雲飛大出所料，喊道：“佈網，佈網！”
　　兩位守在江口，身材高有丈餘，形似巨人的強手，手持玄灑大網，猛朝巨龍潑灑去。
　　此網材質堅韌，浸泡十八種異獸尿。沾染穢濁之氣，對將入海的半龍，最具備殺力。一但罩住，立即酥軟無力。
　　溫彩裳腳尖輕點，翩然躍起，站在龍頭處，說道：“老龍前輩，衝去便可。”
　　蟒蛟點頭，朝海中衝去。溫彩裳連出三劍，將鐵網盡數剿開。那蟒蛟勢不可阻，躍出江面，飛騰向大海。
　　盛雲飛輕輕一嘆，自知錯過。目光凝向海面。蟒蛟完成最後蛻變，龍鱗燦燦生金，龍角崢嶸軒昂。
　　蟒蛟一洗頹態。風雲匯聚，雷雨交加。蛟龍天空傲遊，四萬九千里走江，終於修得正果。
　　盛雲飛恍惚不已。但目之所及，卻非馳騁的蛟龍，而是龍端的溫彩裳。
　　蛟龍入海。暢遊片刻，又迴歸海岸旁。盛雲飛說道：“老龍前輩，顯化爲龍，可喜可賀，可喜可賀。”
　　蛟龍冷哼一聲，卻不迴應。將頭低垂，溫彩裳行下龍軀。蛟龍朝盛雲飛一吼，露出尖牙，擺出兇威。
　　盛雲飛欲與溫彩裳說話，問她姓名，與其交友。聽聞她也通曉星文學說，欲與她探討奧祕。但見勢頭不對，恐難靜心相處，且又想這等女子，絕非無名無跡。既知她名是“彩裳”，再尋人查探便是，日後總有見面之機。
　　便說道：“蛟龍前輩，既不歡迎我，我等這便離去。”
　　“滾！”蛟龍聲如悶雷。
　　走水結束。
　　忽見天光凝聚，天賜降臨！

第219章 異變突起，夫人負傷
　　天允賜福。金雨甘霖，九天而降。蟒蛟體軀昇華，洗去泥潭打滾的蛇腥。
　　飛舞空中，馳遊雲霧之間，時而竄入海中，時而扎入雲層。
　　奔花江四萬九千里，沿江的賞龍宴江湖高手，頃刻心有所感，面露喜色。
　　“成了！成了！老龍前輩走水成功啦！”
　　“不枉費我等傾力相助，好極，好極，世間再多條龍獸，我等亦享得好處。”
　　“可惜沒能親眼見到龍軀，傳聞世間之龍，其軀別具美感，觀之一眼，可增添悟性，可改善資質。”
　　……
　　江岸兩側，羣雄無不歡呼。各席位間的“菜餚”終於上桌。宜處受用無窮，開闊眼界。
　　齊開顏、常昆、朱不同等分得龍蛻，取得人黃精寶。食譜再添一碼。
　　朱不同習練“金刀地蛟”，此一程武學大進步，實力再強一籌。
　　……
　　……
　　入海口。
　　金雨天降，李仙沐浴龍湯，透體涼爽，髮絲飛揚，如裹一層金芒。
　　［你沐得龍湯，精華消化加快，食精境界熟練度+3］
　　李仙氣力甚大，經此一機緣。肉身如龍，綿綿力氣，使之不盡，恨不得入海暢遊。
　　蟒蛟褪去“蟒”字，化爲“龍”字。本無姓名，江湖武人尊稱它爲“老龍前輩”。如今傲遊入海，自立姓名。
　　取名爲“傲墨”。
　　李仙說道：“傲前輩，前途坦蕩，恭喜恭喜。”
　　傲墨漸漸適應龍軀，落到岸邊，後足着地，龍軀挺立軒昂，“李小兄弟，承你好運！”
　　李仙心馳神往，一年前他尚在風雪中掙扎，一年後與天地龍獸互道兄弟。雖僅是敬稱，但亦感奇妙。
　　溫彩裳笑道：“小仙，如此機緣，還不快快拿好？”
　　“什麼機緣？”李仙問道。溫彩裳說道：“有道是神龍見首不見尾，傲墨前輩尚是蟒蛟時，能見首見尾。如今成了龍蛟，馳騁寰宇，傲遊天地。今日之後，可難再見了。”
　　“這副龍姿龍貌龍軀，你需臨摹心間。他日修習龍屬武學，好如『龍爪手』『天龍掌』等，你見過真龍，便比沒見過真龍者，多出許多優勢。”
　　“機會獨此一次，還不謝過前輩。”
　　李仙驚奇，說道：“傲前輩，我多瞧你幾眼，沒問題吧？”
　　傲墨頷首道：“你家夫人所言有理。我將歸大海，之後能否再見，全憑運氣。若對你有所幫助，多看幾眼，又有何妨？”
　　李仙當即湊近，輕撫蛟鱗。觸感奇怪，十分滑潤，溫熱交感。輕輕敲打，傳來玉石脆響。
　　“好一尊龍軀，先前蟒蛟之軀，腥臭氣味明顯。我現在卻聞不到。蟒蛟走水時，全力舞浪，已是極限。如今的傲墨前輩，只怕爪一揮，便可招引浪朝迭迭。”
　　李仙觀龍尾，探龍息，握龍爪，揪龍鬚。將龍姿龍貌記在心中，摸了個盡遍。萬幸傲墨年老，戾氣兇性早有磨盡，任其觀察，毫不動怒。
　　傲墨說道：“此處甚遠，我剛入龍蛟，天地賜允我暢遊天地之體力，不如載你倆一程如何？”
　　溫彩裳說道：“正有此意。”
　　縱是天地之龍蛟，亦不可隨意暢遊。龍蛟傲遊高空，需要氣力，可不輕鬆。陸地上傲遊，體力耗盡，便需入水河中休息。
　　倘若河淺水窄，龍蛟擱淺。亦有被宰殺風險。傲墨初入龍蛟，經天地賜福，體力綿綿不盡，令其適應傲遊天地的感受。
　　無需憂慮體力相關。
　　載送回乘，當屬再好不過。
　　李仙爬上龍軀，抓住鬢毛。溫彩裳亭亭玉立，雙腳如有吸盤，任龍翻騰馳暢，她自不動分毫。
　　傲墨笑道：“坐好嘍！”龍軀震動，尾巴一甩，飛向雲霧當中。一頭扎進雲中。
　　李仙頓感冰冷，運內炁護住周身。張口欲言，狂風雲霧倒灌入口，將話語吹回腹中。
　　“傲墨前輩，請低一些。小仙想瞧瞧下方風景。”溫彩裳衣裳飄舞，長髮飛揚。她卻無視疾風，言語輕緩。
　　傲墨立即低飛。鑽出雲層，朝下方望去，能見到人類城鎮，燈火闌珊，甚是繁華。
　　李仙說道：“城鎮之外，皆是黑暗，這無盡的疆域，還藏有好多精彩。”
　　“自然。”溫彩裳說道：“大武皇朝疆域遼闊。但人族居住之地，佔據不到三成。”
　　“不到三成？”李仙驚呼。
　　溫彩裳說道：“甚至不到二成。這些事情，日後時機成熟，自然會知。”
　　李仙瞥向西南方向。
　　忽見一道高山，直插天闕，巍峨聳立，有股說不上的韻味，問道：“夫人，那是何山？”
　　“是素山！”傲墨說道：“天地下的通天神峯，傳聞其支撐天地。”
　　傲墨身軀又低，可見沿江兩岸的風光。
　　底下有人大喊：“可是老龍前輩，若是便回喊兩聲！”
　　傲墨舞動龍軀，回敬兩聲龍鳴。下方賞龍宴席者，均興奮大喊，神情激動。
　　沿路百里席、千里席、萬里席……面色紅潤，暢意難言。他等見到李仙、溫彩裳二人，均羨慕不已。
　　又過片刻。
　　傲墨身軀再低些許。溫彩裳心想：“我竊謀地華，對這老龍不知有何影響。它身軀一低再低，定是氣力不續，如今尚在渝南道內，倘若進了瀧雄道，它氣力耗盡，餘下路程，可便長了。”
　　溫彩裳說道：“傲墨前輩，我見此處風光不錯，欲拜訪好友，便在此處放我們下去罷。”
　　傲墨不知其中關要，但確感體力漸弱，傲遊天地也非輕鬆之事。自知難以送回龍爪鎮，又愁如何開口，不損這副龍臉。
　　聽到溫彩裳言語，自然大喜，連忙說道：“可惜，可惜，我還願多載你一程，既如此，便依你罷。”
　　降落一處山林郊野。傲墨說道：“李小兄弟、溫彩裳就此別過。”轉身馳向天際。
　　李仙遙目相望，從此天高海闊，便真是神龍見首不見尾，不住心想：“男兒該如游龍，如此馳遊天地，何其暢快。但…老龍前輩，修持數百年。化龍前的諸多險惡，我親眼所見。想要暢意，便需先安定積累！”
　　腳踩實地，自也心中沉穩。
　　溫彩裳說道：“龍很好看麼？”
　　“不及夫人萬一。”李仙隨口問道：“對了夫人，咱們拜訪何處友人？”
　　溫彩裳款款向前，香風飄飄，漫不經心說道，“我在此地哪有什麼友人。不過是見那老龍，力疲體乏，不勞它費力罷了。”
　　李仙說道：“此處離窮天府尚且都極遠，咱們沒有白雲，可要走好久，何不讓傲墨前輩，多載一程？”
　　“且聽那李伯侯前輩說，有好些勢力，想與夫人作對。”
　　溫彩裳心想：“倘若我沒謀竊地華，我非讓那老龍送我回一合莊去。然我謀得地華，與老龍早些分離爲好。此行路途雖長，但正好沉寂。”
　　說道：“不必麻煩，路遠些，你便陪我久些，怎麼，你不願意麼？那羣宵小，若真與我作對，一劍殺了，倒也清淨。”
　　李仙說道：“自然願意。”行去挽扶夫人。李仙說道：“夫人，你這一路，當真是大逞神威，好不精彩，數次叫我拍手叫好。”
　　“貧嘴小子。”溫彩裳輕嗔：“這又算得什麼。你需知道，江分長短，龍分強弱。走水一途，說歸到底，是蟒蛟疊加氣勢，破開桎梏的過程。”
　　“這奔花江雖長四萬九千里，但僅遊經渝南道、瀧雄道兩地。英雄氣、人傑氣不夠。”
　　李仙問道：“難道還有更壯闊的走水？”
　　兩人並肩而走。此處山林幽靜，但小徑常有人踏足。溫彩裳聲音婉轉，“自然。”
　　她教導道：“史書有記，壯闊走水者，遊經之地，非得是一道、一域的頂級大城。這等地方，匯聚人傑地靈，羣雄豪傑…你試想一番，何其精彩。”
　　“更有甚者，奔涌大江流經一國之都，所疊加之氣勢，又該何等浩瀚。”
　　李仙說道：“夫人真乃活史書也。”
　　溫彩裳一愕，知道李仙贊她見識如淵，說道：“你多學多看，自然能增長見聞。”
　　“且不說其他，窮天府中天驕，誰人見過蛟龍走水？嗯…窮天府裏，倒也有些有意思的小人物。”
　　想起顧念君來。
　　這時已入深夜，溫彩裳水中行船數日，無暇換洗衣服，水汽籠罩，衣裳似溼似幹，很不暢快。
　　沿路見一家客棧，便敲響房門，訂兩間上房居住。李仙行囊緊背身上，盤纏甚足。
　　李仙點來肉菜，在一樓吃飲。溫彩裳徑直上樓，端莊而坐，袖子翻轉，手中多一天地寶匣。
　　將匣蓋打開。
　　染血心頭鱗煥發金紅之色，血腥變爲芳香。鱗上血質蠕動。
　　逐漸冒出一縷草苗。形狀恍似龍軀，張牙舞爪。苗僅是跡象，尚未完全成型。
　　地華七十二，何其寶貴。每一件出世，必引得天下紛爭。一百年、數百年難見其一。
　　溫彩裳竊謀地華。無異於謀竊傲墨半條龍命，是以剛剛化蛟，本該馳遊天地，氣力綿綿不盡，卻早早力竭。
　　不知修養多久，可恢復元氣。
　　溫彩裳道：“此物損及天和，招聚厄運。此事縹緲，未必爲真，未必爲假。但需小心爲上。”
　　將寶匣蓋上，眉頭微蹙，隱覺不詳。她行走江湖，所遇強手、高手不少，險境危境不少。
　　如今諸事暫了，她大有收穫，竊得地華。理該心情放鬆，愉悅暢爽。然見得地華剎那，心情沉悶，好不暢快。
　　忽下剎那，雷光一閃。
　　……
　　李仙正吃菜食，忽聽“轟隆”一聲，震耳欲聾。他說道：“好大雷聲，莫不是這附近，也有人化龍了？”
　　嗅到木料焦灼氣，眉頭微皺，衝上樓去。見夫人客房被雷劈得焦黑。
　　李仙喊道：“夫人？夫人？”
　　“何事？”溫彩裳兀自沉穩。
　　李仙說道：“你沒事便好。這間客房…”
　　溫彩裳說道：“天雷之事，自難言清。不怪店家，你且另付房費，爲我再開間房。”
　　李仙說道：“好！”當即再開間上房。
　　溫彩裳移居別房，輕合門閂。
　　面色蒼白，柳眉緊蹙。
　　輕咳一聲，吐出血來。

第220章 傷勢更重，頓生險阻
　　偏僻客旅，上房簡陋。溫彩裳知道會引“厄運”，不料這般快。
　　房中無鏡，她命李仙打來盆清水，推開窗戶，置於月下。將白裳解下，以水爲鏡，觀察後背傷勢。
　　方纔雷霆劈伐，突然而至，擊她後背。她衣裳水火不侵，故沒留下灼傷。然絲絲雷力浸入體內，傷勢委實不輕。
　　溫彩裳蹙眉，心想：“雷力侵我五臟，這傷勢不輕，縱是好好調養，也需數月恢復。此處距離一合莊尚有極遠距離。沿途這傷勢，不好料理。”
　　“唯有靜養慢行，先自配草藥，養護傷勢。萬幸此行讓李仙跟隨，這些事情可令他代勞。”
　　自視己身，雷力肆虐。五臟六腑、周身穴道隱隱抽痛。她面色平靜，盤腿而坐，盡數忍下。
　　李仙回到樓下吃食。店小二說道：“怪哉，怪哉，你說這大晴天的，怎忽降到雷來？”
　　掌櫃說道：“沒傷到人便好，明兒喊隔壁村老木匠，好生修繕修繕。”
　　那掌櫃對李仙道：“這位客官，驚擾您心神，着實不好意思。我再叫後廚給您炒碟醬香牛肉，以做賠償，請您勿怪！”
　　李仙笑道：“好！”
　　桌面已有三碟小炒。小炒黃牛、小炒酥豆、小炒油子。本將就吃飲，對付一餐。如今多碟醬香牛肉，四道小菜，麻雀雖小，五臟俱全。不吃些小酒，倒說不過去。
　　李仙又花幾十文錢，購置一罈女兒紅，乃十年佳釀。酥豆香脆，牛肉醇香，油子是粉面吃食，甚是填肚。
　　一口小菜一口美酒，極是不錯。客棧南北通透，窗戶大開，風吹清涼。
　　其時二月中旬，冬去春來，生機勃勃。旁有一片綠幽竹林，風一吹過，沙沙響動。
　　異地風情，甚是安寧。
　　夜已深靜。店小二鼾聲漸起，掌櫃入房休息。李仙獨坐堂中，吃得小酒小菜，不住想起方纔事情。
　　“平白無故，天雷降下，絕非偶然。”
　　“夫人莫非受傷了？”
　　李仙隱有猜疑，卻又覺不似。溫彩裳風姿依久，白裙飄飄，恬靜華貴，怎似受傷？
　　“莫非夫人實力，連強抗天雷，尚可護全自身？”李仙搖頭失笑，不必想太多。
　　他摸入背囊。五十兩白銀，五兩碎銀，幾貫銅錢。夠用好些時候了。
　　“和夫人出行，實不必擔憂錢財不夠。倘若我獨自行走江湖，可得精打細算，好生節約。”李仙嘀咕一聲。
　　既已開酒興，四碟小菜似又不夠。李仙大手一揮，再購買兩碟小菜。
　　吃得盡興，回居入睡。
　　翌日。
　　李仙起身，敲響溫彩裳房門。溫彩裳面色慘白，盤坐半宿，調穩體態。武人體似天地，遭雷霆劈伐，天地紊亂，實力受挫。
　　溫彩裳運炁提血，面色溫潤如常，穿好靴鞋，推門而出。李仙說道：“夫人，咱們要回去了。”
　　溫彩裳頷首道：“好！”
　　李仙喊來小二，打賞一兩銀子，問訪周邊大城。店小二見李仙、溫彩裳氣質不俗，出手闊綽，態度恭敬。指引進城路線。
　　依路行去，來到“長虹城”地界。城中熱鬧非凡，兩人行在街中。李仙問道：“夫人，咱們接下來怎辦？”
　　溫彩裳傷勢不輕，說道：“你自己決定。”凝神療養體魄，穩固天地。
　　李仙行一書鋪，先購置輿圖。那店家是精明人，將輿圖分爲四檔：草輿、土輿、山輿、水輿。一副輿圖，需二兩銀子。
　　四副輿圖合看，方可看清周遭地勢。李仙窮苦而來，大覺銀子不值。但瞥向夫人，爲求省事，揮財買下。
　　結合輿圖，方知此地乃“花水府”。渝南道境內大府。距離“窮天府”，尚隔着極遠距離。
　　大武疆域遼闊，府府相連。有時一府之地，跨越之遠，便已難想象。輿圖乃人腿丈量，一步一畫。
　　故而輿圖零零散碎，不成體系。李仙知道窮天府在南，便根據輿圖，先朝南行。
　　李仙問道：“夫人，要坐馬麼？”溫彩裳心想：“路途長遠，車馬舟勞，急之無用。先緩而行之，觀察狀態。”
　　便道：“沿路風光，何必匆忙。”
　　李仙心想：“夫人有這份閒心，想來是胸有成竹。我向往江湖遊玩，此行正是難得機會。”依照輿圖，行出城去。
　　向南而行，走十數餘里。溫彩裳傷勢未復，但情況漸穩定。便令李仙購置車馬，沿道而歸。
　　普通馬匹十餘兩便有，加上馬車，攏共二十餘兩。溫彩裳眉目微蹙，但見購置馬匹的城鎮，乃是小城小縣，更好的馬匹、再好馬車難以購得。
　　便將就入座。
　　馬車顛簸，擾她清眠。溫彩裳心想：“待入了大城，再換購車馬。且將就幾日。”
　　因疆域遼闊，城與城間不算密集。奔行數日，不見人煙，實屬平常。
　　這日間，天空春雨傾灑。
　　忽雷鳴震響。
　　溫彩裳眉頭微蹙，說道：“小仙，雨勢漸大，去避雨罷。”
　　李仙手持繮繩，四面環顧。不見有村落居舍，便依風水堪輿之術，沿路找尋山洞。
　　天空玄雷積蓄，忽轟隆一聲，劈在前方樹木上。馬匹受驚，加之泥路溼滑，頃刻側摔在地。溫彩裳輕功卓絕，安穩落地，腳尖點踩泥地，兀自從容。
　　馬匹膝骨已斷，再難起身。李仙嘆道：“好馬兒，留你在此，也是被野獸吃去。我給你痛快。”一掌印下，幫馬匹無痛死去。
　　溫彩裳面色難看，柳眉緊蹙。不想厄運這般劇烈，“方纔這雷，莫不是還想劈我。哼，既要阻我，這地華我偏要拿！”
　　神情冰冷。
　　李仙見雨勢連綿，旁有芭蕉林。便砍下芭蕉葉，當成大傘，在山中尋一山洞，坐等雨停。
　　隨身之水，已經喝盡。
　　李仙接來雨水，火中燒煮，遞給溫彩裳，問道：“夫人，你有心事麼？”
　　“無事。”溫彩裳淡淡回道。接過水壺，飲一口雨水。見雨勢漸停，雷聲漸遠，這才稍稍安心。
　　她說道：“外路泥濘，且等片刻，再去行之。”盤腿而坐，調養內息。
　　“嗯。”
　　李仙閒暇無事，不願荒廢光陰，在洞中習練武學，積攢熟練度。浩渺腿早已圓滿，趨向登峯造極。
　　風聲呼呼。忽見洞中石壁上，有爪痕、劍痕、拳痕…奇道：“這片山洞，莫非有人生劈硬鑿而出？我觀其痕跡，好似並不久遠。”
　　大感好奇。但已到洞底，無甚線索。李仙繼續習練，聽頭頂一聲嬉笑：“好小子，好小子，好身手！”
　　聲音迴盪。
　　李仙立收拳腳，警惕四望，說道：“誰？哪位前輩，藏在此處？”
　　“你這小子，好生古怪，好生古怪。”那聲音說道：“這分明是我住處，怎說是我藏呢？”
　　“你小爺爺我，分明在這裏。”
　　李仙肩頭被觸碰一下。
　　那聲音又道：“也在這兒。”撓了撓李仙耳朵。又響起一聲：“在這兒”，拍了拍他肚皮。
　　速度之快，輕功之強，身影飄忽。李仙自問不敵，坦然說道：“前輩厲害，晚輩不敵。”站立不動。
　　“沒意思，沒意思！”
　　那聲音惱道。身影顯露，竟是一矮小人物。他身材僅到李仙小腹，頭髮蓬亂，滿臉烏黑。一副好生氣惱模樣。
　　李仙歉然說道：“晚輩不知這是前輩洞府，倘若知道，絕不打攪。”
　　那人會縮骨奇功，性情古怪至極。方纔縮於石縫入睡，李仙、溫彩裳靠近，便已經甦醒。但不曾動彈，旁觀觀察。
　　溫彩裳說道：“小仙，走吧！”
　　李仙拱手一拜，挽扶夫人離去。那人尖嘯一聲，身影一縱，攔在兩人身前，驚喜道：“厲害，好厲害的人物！”
　　溫彩裳眉頭一皺。那人盯着溫彩裳，說道：“你，和我過一招？”
　　溫彩裳說道：“走。”不願理睬，抓着李仙肩膀，縱身一躍，輕功飛起。腳踏樹葉，一飄便數丈遠，身影縹緲輕靈。
　　那人嘻嘻笑道：“好極，好極。好久沒見到這麼厲害的高手了！”他雙手着地，竄行而出，速度極快。
　　溫彩裳皺眉心想：“是那武瘋子，聞人便要討教。倘若我不負傷，自可將他甩開。但當下這般焦灼，實在惱人。”
　　原來此人並非籍籍無名。江湖名號“武瘋子”。
　　各馳行數裏。
　　那人跟得吃力，但始終能跟上。溫彩裳淡淡道：“武瘋子，你若再追，可別怪我日後將你碎屍萬段！”
　　那人聽後，不怒反喜，拍手叫好，說道：“好啊，好啊。你來將我碎屍萬段，我自不肯。如此這般，你便能跟我打一場。嘿嘿，這般說來，我更該追了。”
　　溫彩裳無奈至極，落入林間，說道：“好，我知你這武瘋子，愛武似癲，見到高手，便非得過一招。今日我擺不脫你，且與你過一招，來日再來殺你。”
　　武瘋子說道：“好，一招就一招。”狂熱興奮。武瘋子當即蓄勢，炁匯雙掌。此人實力甚強，掌蘊千鈞之力。
　　這一掌打來。沿途草木飛舞，去勢如虹。溫彩裳提炁，手掌輕輕拍去。雙掌相印，互相僵持許久。
　　忽“砰”的一聲，武瘋子倒飛十數丈遠，落地剎那，立即竄逃而走。口吐三口鮮血。

第221章 過往仇家，圍殺夫人
　　武瘋子奔出數裏，鼻血滴落，耳目溢血。尋一陰涼樹蔭歇息。
　　他發出“嘶嘶”痛哭，但嘴角卻在笑。神情古怪，似癲似瘋，好一刻才平靜。他說道：“厲害，厲害至極！但吃我一掌『金剛掌』，也必不好受。”
　　方纔交鋒雖短，但其中兇險，勝過蛟龍走水，重重險阻數倍。武瘋子心智不全，尋武爲樂，能活到今日，可見實力強悍。
　　金剛掌掌勁霸道，剛正不阿，非至純之人不可習。武瘋子滿心求武，心思純淨。金剛掌早便圓滿，造詣之深，驚世駭俗。
　　他直覺敏銳，見到溫彩裳剎那，便知是大大高手。只能對一招，自然求盡興。是以全身炁勁，匯聚一掌之間。
　　溫彩裳被迫應對，舊傷未好，強運功力。武瘋子被震得五臟六腑流血，小命損去半條。
　　“好厲害，好厲害。”
　　武瘋子嘟囔着，眼皮逐漸發沉。溫彩裳惱他至極，掌中蘊藏殺勁。
　　武瘋子逐漸回過味來，氣息漸弱，闔眼便睡去。但他自小命硬，總歸能抗過去。
　　……
　　另一邊。
　　溫彩裳對掌之後，後退四步，袖子甩向右側。將金剛掌餘力泄出，“砰砰砰”數聲響起。一排大樹齊刷刷倒塌。
　　李仙說道：“夫人！”上前攙扶。溫彩裳重呼一氣，說道：“無妨。”
　　心中陰鬱一閃：“倘若無病無傷，這武瘋子敢來尋我，我定殺他。只我有大傷在身，受其糾纏，牽動傷勢，煩不勝煩，只得如此打發。但不料他掌勁如此醇厚，還是難逃牽之傷勢。”
　　美目含煞，諸事不順，接踵而來。溫彩裳頓感三分掌勁殘留體內，經久不散。
　　“我先以柔風化綿掌應對，此掌以柔克剛，本可化開此招。怎料那廝一招之間，竟灌注全身炁勁。我當即還以‘蠶夢殺掌’，力求一掌斃他。此刻他已昏厥。”
　　溫彩裳盤膝而坐，五臟六腑、周身穴道，已遭雷劈，舊傷未好，又添新傷。金剛掌混雜殘留雷力，竟隱傳出“梵音”。溫彩裳難扼此勢，再難掩蓋，噴出一口血來，面色陡然變白。
　　李仙說道：“夫人？”行去攙扶。溫彩裳自嘲說道：“想我溫彩裳，竟有今日局面。”
　　李仙凝重問道：“夫人，發生什麼了？”
　　“那武瘋子的金剛掌，出自『雷音寺』。他掌勁與我體中雷力竟相爲融洽，化做金剛梵音，震得我傷勢更重！”
　　溫彩裳說道。金剛掌掌勁雖剛猛，硬接之下，極不好受。溫彩裳武理高強，處理得當，本僅是牽動傷勢。但不料金剛掌力、雷霆之力結合，體中共振，剎那間迸出殺力。
　　等同溫彩裳觸不及防間，捱了掌金剛梵音掌。
　　李仙說道：“夫人，當下該尋一客居，好生調養。再求回程之路！”
　　溫彩裳頷首說道：“你所言不錯。”接連遭險，面色慘白，頗有我見猶憐之感。
　　李仙攙扶溫彩裳，行歸大道。馬車倒塌、馬獸已死，均已無用。餘下路途，唯有步行。
　　溫彩裳連受重創，自然虛弱，但實力尚存六分，仍非常人能比。李仙兀自鎮定，心中安排：“我與夫人招惹仇家極多。爲求穩妥，行事該小心爲上。”
　　行在道上。溫彩裳氣血漸回，“若再有強敵，我能不動手，便不動手。幸有李仙在旁，助我料理宵小。”
　　病痛多雜思。
　　溫彩裳連番受挫，與天地作對。見李仙從旁照顧，甚感慰藉。
　　沿道而走。行約一日，未見人跡。如今正屬初春，草木茂盛，氣候溫暖。
　　李仙升起篝火，烤兩隻野兔。說道：“夫人，你受了重創，該吃些東西。”
　　溫彩裳猶豫一二，說道：“好。”食用野兔。便又打坐調息。狀態雖糟，但她實力甚強，自能從中調理。
　　翌日。
　　天方亮起，山間水霧瀰漫，溼氣極重。李仙晨起練拳，呼呼拳勢，甚是驚人。
　　［你消化體內精華，食精境界，熟練度+1］
　　池中金鱗的精華，尚有半數殘留。李仙逐漸消化，陽光斜照而來，身軀如裹一層淡淡白芒。
　　肉身純淨無暇。
　　溫彩裳休養片刻，李仙攙扶而行。正午時分，行得一處市井鬧市，李仙說道：“夫人，我們長居此處，我替你找些藥材，休養休養。”
　　溫彩裳心中慰喜，說道：“可以。”
　　尋到客棧，長租兩間上房，扶溫彩裳入住。溫彩裳精通藥理，着筆寫下藥方，交由李仙籌備。
　　這藥方乃“固體培本”之效。對“雷傷”“掌傷”無效，但萬病萬傷，先固其本，總歸有用。且藥材益尋，步步調養。
　　李仙徑去藥鋪，依照藥方抓採草藥。那藥鋪夥計一瞧藥方，只瞥一眼，便不耐煩擺手說道：“沒了，沒了，去別家罷！”
　　李仙皺眉道：“爲什麼沒了？這藥方藥材，均不算罕見。我見你這家藥鋪規模尚可，怎可能沒了？”
　　夥計眼睛一瞪，“我說沒了就沒了，你問那麼多做甚？”
　　“將你家掌櫃喊來。”李仙淡淡道。
　　“哎呦，我說你這小子…”藥鋪夥計絲毫不杵，“愣頭青小子，我瞧你是外地人吧？我勸你麻溜的滾蛋，真要找事，有你苦頭吃！”
　　李仙爲人謙和，不喜多事。倘若藥材售盡，另尋藥鋪採買，再正常不過。但他心思明銳，已瞧出貓膩。這藥鋪有意不賣，別家藥鋪亦是這般。
　　此事非得當場解決，方纔乾脆利落，說道：“是嗎？”，話剛出口，同時悍然出手，將藥鋪夥計悍提起來。
　　那夥計嚇得顫抖，傲色盡褪，連聲求饒。李仙將其摔在地上，說道：“爲何不賣我藥材，快快說來，否則我一拳下去，你可沒活路了。”
　　“大…大爺呦…”藥鋪夥計哭喪着臉，說道：“俺就一尋常夥計，哪有這能耐不賣你藥材啊！但是吧…咱們掌櫃說了，想來賣藥，得認方子。”
　　“認方子？”李仙問道。
　　“不錯，不錯。”藥鋪夥計說道：“你這藥方，看起來藥性配伍，倒算合理。但筆記不對啊。”
　　“非得是咱們城裏醫師，所著藥方，纔可來店裏買藥。您…您…便是打死我，也無濟於事啊！”
　　其時朝廷混亂，局勢不清。一些地方地主做大，勾連城中行當勢力，斂刮錢財，手段兇惡。
　　醫鋪、藥鋪勾結。肆意擡價，叫百姓一醫難求，一藥難求，苦不堪言。青寧縣也有類似趨勢，但尚未到如此地步。
　　李仙瞭然，知曉痛打夥計無用，徒惹事端，反而不妙，鬆開手離去。另尋城中黑市，採買草藥。
　　他未讀過醫書，但耳濡目染，夫人隨口言傳，均記在心中。尋常藥材可認七八。
　　依次購置藥材，行半個時辰，已全部集齊。花去數兩銀子，甚是心疼。正待折返時，忽聽街角兩名江湖客竊竊私語，提及“折劍夫人”四字。
　　李仙眉頭微皺，警惕心起。他知夫人仇家極多，悄悄靠近，將臉塗抹灰暗，在旁偷聽。
　　那二人道：
　　“糟了奇嘞，那折劍夫人何許人也，能叫咱們兩大幫派，千里迢迢殺來。”
　　“是極，聽聞她參加了什麼賞龍席。前段時間，不是見了嗎，好傢伙，那奔花江急涌不休，奔騰萬里，聽說是有龍走水！”
　　“你說說，這世上難道真有龍不成？”
　　“唉，有龍無龍與咱有甚關係。但我聽說那折劍夫人，本該在奔花江四萬裏處出現。咱們泰心宗、黃沙門圍剿過去，結果撲了個空。”
　　“我倒好奇，那折劍夫人何許人也，能引羣雄追殺，真乃一大本領。”
　　“正是本領太大，纔不死不休。那折劍夫人銷聲滅跡許久，今朝出現。好些門派，與她素有仇怨。此節聯合起來，要殺她而後快。有道是一鼓作氣，再而衰，三而竭。”
　　“王兄所言極是，這折劍夫人必然厲害，我等聚勢殺她，若還殺不成，化爲一盤散沙。日後這折劍夫人若來尋仇，我等豈不淒涼？”
　　“是啊。所以聽聞那賞龍宴，分明已經過去，但各門各派，仍在蒐羅折劍夫人線索。不肯就此罷休！”
　　李仙盡數偷聽，頓感不妙。這些勢力雷霆出手，不放過溫彩裳，自然不放過自己。
　　他繼續聽去：
　　“你還別說，那折劍夫人應該就在附近。”
　　“前些時日，有人見龍蛟飛舞，帶着折劍夫人，就在附近江道落下。”
　　“我等雖未見過折劍夫人，但沿岸高手，見過面者不少。這次折劍夫人重出江湖，身旁好似多了個小白臉？”
　　“是極，我也聽聞。聽說那折劍夫人，將那小白臉當面首養。呸，真是個淫蕩魔女，難怪出手狠辣。”
　　“咱們長老發令了，那小白臉這次也活不成了。”
　　李仙默然，早有預料，心中平靜：“這些門派有仇怨無法化解。如今夫人重傷，不知實力尚存幾分。我且回去，告知夫人，再小心應對。”
　　後退一步，將要離開。
　　這時見一藍衣男子，快步奔到此處，喊道：“兩位可是泰心宗、黃沙門的英傑？”
　　那二人拱手說道：“是！兄臺是劍雨樓的麼？”
　　那藍衣男子點頭，問道：“二位在此處，是有何要事？”
　　“我二人把守黑市，查探有無惡婦線索。”二人說道。
　　“不必查了。”藍衣男子凝重道。
　　“爲何？”兩人問道。
　　藍衣男子說道：
　　“已經發現折劍夫人所在，你等速速跟來！共誅此賊婦！”

第222章 美妻如師，叫人寒心
　　李仙聽聞訊息，暗感不妙。他知夫人仇家遍地，但想江湖之大，地域遼闊。怎能輕易遇到？
　　卻不知方住進客棧，便暴露行蹤。
　　實則此處地界，本便接近奔花江四萬裏處。龍蛟氣力衰竭，勉強送到此處。豈不正入困局？
　　溫彩裳自持實力高強，素有神擋殺神，佛擋殺佛之勢。本不理睬這些“烏合之衆”。然接連黴運，便又有不同。
　　一環一環，冥冥而促。
　　倘若溫彩裳不謀竊地華。龍蛟馳騁，舞風弄浪，大可一口氣送回一合莊。重重險阻，自當全避。
　　李仙眉頭緊鎖，暗中跟去。尋牆灰將臉抹黑，走數裏，見江湖客手持刀劍鐵網，紛紛匯聚一家客棧前。
　　李仙暗道：“好傢伙，人真不少！”借物遮掩，暗中觀察。
　　三十餘人包圍客棧，氣勢洶洶。爲首者乃劍雨樓長老，名爲“席單劍”。
　　說來甚巧。
　　黃沙門、劍雨樓、泰心宗、屍羅村、無極刀門五家勢力，組成“討劍聯盟”，欲圍殺溫彩裳。
　　早早圍守四萬裏處。沿途佈局，結果撲空，大敗興致。衆勢力不願作罷，繼續蒐羅。
　　席單劍乃劍雨樓長老，攜十名親傳弟子，沿路打探線索。這日正午，趕到這座城鎮。
　　他見隨行弟子，均已感疲乏。倘若遇到妖女，需凝神擺陣應對，體力、精神極爲重要。便找尋客棧，租賃客房，好叫衆弟子安頓歇息。
　　席單劍櫃檯交付銀子，忽聽聞店小二、掌櫃閒談事情，說今日來了位極俊逸的男女。
　　席單劍隨口便問：“哦？能有多俊？”
　　“客官，那可俊極了。男的這般，女的也這般。倒是般配極了，但…”店小二住口不言。
　　席單劍已覺有恙，問道：“我很好奇，請說說看。”
　　店小二笑道：“大爺，私下議論客人，恐不大妥當。客人歸罪下來，我可擔待不起。”
　　席單劍瞭然，從袖口夾層取出枚銀子，說道：“現在呢？”
　　店小二眼睛發亮，左右環顧，將銀子收好，附耳說道：“就是啊…那對男女，樣貌雖好看。但好似女的厲害些，總使喚男的。”
　　席單劍一把扣住店小二肩膀，凝重道：“所穿衣飾，是何面容，且細細描述。”
　　那店小二大呼疼痛，但掙脫不開。雙眼含淚，形容道：“女的…白色衣裳，頭髮很長，瓜子臉蛋，皮膚白皙。發上插着三支銀簪子，看起來很貴氣。男的很年輕，身材高挑，眉心有枚紅痣…”
　　說到此處，席單劍鬆手一推。店小二雙眼一翻，已昏厥去。
　　席單劍深呼吸口氣，自知尋到正主，又恐溫彩裳名號，不敢妄動。立時派遣弟子，入城召集“討劍盟友”。
　　如此這般，便有這一幕。
　　席單劍退出客棧，朗聲說道：
　　“裏頭的客人，若不想死，便快快滾出來！”
　　聲震如雷。客棧高三層，每層十八間客居。紛紛推開窗戶，見外頭圍滿江湖客。恐受波及，收拾行囊財物，紛紛逃下客棧。
　　席單劍見萬事俱備，只欠東風，心想：“傳聞那妖婦劍法高強至極。哼，若遇我劍雨飛華陣，我看也宛然。待我將她頭顱摘下，自可再上一層樓。”
　　席單劍說道：“妖婦溫彩裳，你作惡多端，罪不容誅，還不快快死來！”
　　劍雨樓衆弟子均長劍出鞘，發出銳利聲響。溫彩裳房中靜養，眉頭一皺，緩步下樓來。
　　席單劍目光一愣，初見溫彩裳，心中微顫。暗道江湖傳聞果然不虛。折劍夫人之美貌，可叫人爲之折劍。
　　然其手段毛骨悚然。席單劍說道：“好啊，好啊，真叫我在此處遇到你了。”
　　不敢多言，擺手喊道：“結陣！”
　　便見數十人合衆，圍攻溫彩裳。
　　溫彩裳身受重傷，運炁生澀，面色慘白。衆人圍攻，接連後退，全無昔日英姿，難免有些悽婉。
　　李仙旁處圍觀，心思複雜：“我自入夫人門下，雖受其好處，卻總想將她脫離，擺脫她的拘束。此時此刻，夫人若真陷險境，時機再好不過。天高地遠，就此奔逃。但…我李仙豈是趁人之危之人。他日便算脫離，也需堂堂正正與夫人說！”
　　心中一定，沉江劍出鞘，衝殺入陣。兩腳踹飛黃沙門、泰心宗的高手，喊道：“夫人，我來助你！”
　　席單劍見劍陣已然困住溫彩裳，正自興奮，忽見李仙闖陣，哈哈笑道：“果真有一小白臉，好，既然如此，我便先宰了你！”
　　奪過身旁弟子長劍，縱身飛殺而來。絕不含糊，所施劍招乃“飛星錯落劍”，劍出似流星。
　　李仙心中一稟，畢生之中，忽遇此等強手。強自鎮定，不敢保留，施展殘陽衰血劍中“日落夕山”一式。
　　這式乃是防禦劍招。“日隱夕山後，護得身周全。”兩劍相拼剎那，兩人均是一愣。
　　席單劍驚感對手劍法高強，造詣奇深。又妒又嫉，心想李仙小小年紀，能有這等造詣，定是溫彩裳傾囊相授。美妻如師，好生快活，殺意更甚。
　　李仙則初遇二境武人交手。純以劍法造詣，席單劍的飛星錯落劍，不及李仙的殘陽衰血劍。
　　純以劍法品質…飛星錯落劍乃中乘武學。殘陽衰血劍乃上乘武學，但有所殘缺。相差無幾。
　　然交手剎那，頓感劍法受到壓制。並非“炁”“力”壓制，而是一套武學，宛若一道天地感悟、天地奇想。
　　境界高強者，練得體似天地，更能在自己的天地中，演化這種感悟。
　　李仙心中危悚，但又覺雖有壓制，卻並不致命。浩渺腿橫掃而去，煙霧繚繞，阻攔視野。
　　席單劍冷笑：“雕蟲小技！”橫劍斬出。出劍剎那，天地間陡然暗下，劍出弧度，宛若流星襲來。
　　驚豔無比，快猛無比。李仙目力敏銳，猜想這劍勢若流星，若以劍相接，宛若徒手接星，自尋死路。
　　頃刻之既，棄劍出刀。大羅刀法輔以四方拳意，刀網羅織，密集殺去。席單劍說道：“好果斷！”
　　回劍護身，再施“劍落孤山”一式。這飛星錯落劍，不愧中乘武學。速度既快且猛，殺勢全藏在看不到之地。
　　李仙以刀施劍招，畫出陽極劍華。紅色赤芒緊護周身。席單劍驚後退數步，抽離身子，驚無可言：“此子妖孽呼！小小年紀，能將上乘劍法練到圓滿境界！”
　　數招交手，竟未能拿下。席單劍怒道：“豎子，死來！”已動真格，再欲殺去。
　　忽瞳孔一縮，見一道軟劍延長而來，如靈蛇出洞，向他脖頸剮來。席單劍怒意陡散，轉爲驚恐，後仰避開。
　　那軟劍雖柔，卻鋒利至極。輕輕一蹭，地上便已多一道犁痕。席單劍揮劍格擋，卻見軟劍有靈，不與他劍碰劍。
　　全憑柔軟靈活，可延長特徵殺來。剎那之際，小腹、手臂、大腿三處，已被刮出劍痕，潺潺流血。
　　席單劍怒道：“人呢？人呢！”冷汗直冒，看向左右。忽感一陣昏暗，見親傳弟子、黃沙門、泰心宗三十餘人，全已中劍身死。
　　席單劍駭然道：“怎麼可能，你不是陷入劍陣了麼？”
　　溫彩裳淡然道：“憑你這等宵小之徒，也配叫我失陷。”
　　李仙瞭然，心情卻複雜難言，心想：“夫人方纔是在試探於我。故作不敵，看我反應。夫人啊夫人，我便是想以真心待你，便也是難啊。”
　　李仙生性無拘，嚮往自由天地。與溫彩裳雖多算計，卻爲保全自己。他性情與溫彩裳不同，但日久接觸，未必沒有感情。
　　脫離溫彩裳，更未必是背叛。李仙有自己心思，絕不愚忠。但此時此刻，他亦算忠心。
　　溫彩裳處處試探，本無可厚非。但難免便有隔閡，李仙方纔顯身，實已冒身死打算。見夫人又是試探，不禁心有所寒。
　　他很快調整：“也罷，也罷。我難道真期盼夫人青睞我這小子麼？我這小小浮塵，本便命若螻蟻。夫人當下或許有用於我，但我若死去，她怕不會替我傷心。”
　　“有恩便還便是，坦坦蕩蕩。男兒在世，該爲自己負責。”
　　已明心意，雜念既消。
　　溫彩裳柳眉一挑，手中劍鋒一挽，白蛇軟劍頻頻閃動，速度之快，肉眼已難看清。
　　劍鋒密集閃爍，化爲一道囚籠，將席單劍困在其中，稍有動彈，便皮破血流。溫彩裳問道：“你設伏殺我，想怎生死？”
　　席單劍將劍丟下，自問不敵，難有活路，說道：“折劍夫人，果真厲害！要殺要剮，悉聽尊便。”
　　溫彩裳說道：“好！那我先剮再殺！”手腕一抖，劍光閃去。席單劍手臂一塊細肉，便被削去。
　　溫彩裳心想：“我傷勢未復，又被圍攻。需出手狠辣，叫他等不敢再追來！”手腕再一抖。
　　便見席單劍慘叫聲連連，手臂上的肉質，被細細縷縷削去。這苦疼勝過凌遲！
　　溫彩裳劍術之驚，駭人聽聞。席單劍臉頰、手臂、大腿…全身之肉，竟被點點剮削。不多時，化爲一具骷髏架子。
　　李仙心驚不已，素聞溫彩裳狠辣。見她斷人手腳，已經毒辣。今日更狠，竟活剮皮肉！
　　席單劍竟還活着，罵道：“毒婦…你不得…好死！”氣息斷散，徹底死去。
　　溫彩裳含笑道：“小仙，你很好！”

第223章 擒拿妖婦，局勢失控
　　客棧門前，橫屍數十。
　　溫彩裳美目溫醇，藏喜帶慰。適才受人圍攻，她輕易便可破陣，但忽想：“李仙聰謹，此處異樣，定極快被他覺察。我如今身受重傷，諸多不便，身浮體虛，需他沿途照料。他如不忠，存有異心，當是極大麻煩。”
　　便故作不敵，試探李仙反應，果見李仙相助。與席單劍糾纏，溫彩裳暗自歡喜，甚是感動，還參幾分喜蜜，便出手破陣，劍斬席單劍。
　　塵埃落定，李仙問道：“夫人，你傷好了？”
　　“不可提此事。”溫彩裳搖頭，低聲道：“這些宵小，害我又運內炁。傷勢紊亂，隱隱加重。只是料理他們，卻輕易至極。”
　　一路行來，已感越發不妙。
　　李仙凝重說道：“此地不宜久留，快快離去爲好！”
　　溫彩裳頷首。這時忽聽一聲大吼，說道：“何人在此鬧事！”
　　便見數十差役，層層包圍而來。爲首者甚是年輕，身材高大，乃此處“武尉郎”，名爲張彪。
　　那張彪氣定神閒。見滿地鮮血，神情凝重幾分，又見地上躺着具骷髏架子，亮潔滑潤，尚冒熱氣，宛若精美雕琢器物。
　　忽露出驚恐神情，連忙退開幾步。已察此處鬥爭，非他能逞威。
　　溫彩裳道：“停步。”柔聲細語。
　　張彪毛骨悚然，說道：“女…女俠，我只是路過，絕無他意。”
　　“你既來了，何必急着走，留下陪陪他們，豈不更好？”溫彩裳柔聲道，“他們見我勢單，便聯手欺辱我這孤苦女子，我不得已出手。你們也是這般麼？”
　　張彪噗通一聲，重重跪下，連忙道：“女俠，誤會，誤會！我們是來助你嚴懲兇賊的！我張彪平生最見不慣欺辱女子者！”
　　“這樣啊，那多謝你相助。”溫彩裳說道：“我不殺你，你需護住這具骷髏，不可讓人觸碰分毫，若有半點折損，我可要取你性命了。”
　　張彪連連點頭，如蒙大赫。溫彩裳說道：“小仙，我們走。”
　　忽經此事，此處再難靜養。溫彩裳被迫帶傷趕路，出了城門，溫彩裳眉頭緊鎖，氣血陡墜。
　　李仙琢磨：“我與夫人處境並無不同。那些勢力要殺夫人，便也要殺我。夫人若重傷，我亦難有萬全。”關切問道：“夫人，你沒事吧？”
　　溫彩裳輕聲說道：“稍有些恙，你挽着我腰，先走遠去，替我省些氣力。”
　　李仙橫腰一攬，朝前走去。溫彩裳大傷在身，但感側靠胸懷，仍輕輕一蕩。
　　溫彩裳傷勢在體，不宜動炁。偏偏劍雨樓尋來，溫彩裳施展武學，雖能輕易誅殺，卻運炁之時，牽動體內“金剛梵音”。
　　她炁運生阻，卻內炁驚人，尚可憑藉雄渾積累，應對敵手。但體力受損，每經戰鬥，難免體力難支。
　　她炁量充沛，但方纔戰鬥結束，卻先體力見底，手腿有些痠軟。全因溫彩裳剮削席單劍時，所施武學極是厲害。
　　名爲“阿鼻極道劍”
　　一息之間，連出數百餘劍。劍光交閃，肉眼難以看清。溫彩裳有意威懾後來人，打得一拳開，免得百拳來。
　　是以知道此劍損力極多，但仍出辣手。數息之間，共出三千七百九十八劍。活活剮了席單劍三千餘劍，削其血肉，剔他臟器…
　　招式施完，席單劍竟自一息尚存。
　　殺雞施了牛刀。
　　溫彩裳由此大耗體力，需李仙着手挽扶。溫彩裳說道：“這等宵小之徒，見此情形，定不敢追來。”
　　李仙說道：“但願如此。”溫彩裳嗔道：“你方纔好笨，盡來添亂。你若不來，我殺他們更是輕易。”
　　李仙見溫彩裳動人容貌，風情難言，心中輕嘆：“夫人向來是這般的，半句實話沒有。”說道：“實在抱歉，我…我還道夫人，要不敵他們。”
　　溫彩裳說道：“你也太小瞧我。”
　　李仙說道：“夫人，這傷勢該如何料理爲好？此去路途遙遠，強手奇多…難免又有險阻。”
　　溫彩裳凝眉道：“這傷勢豈是輕易，需抽絲剝繭，輔以藥物，慢慢化解。且去別處，覓一靜養寶地。”
　　她屢遭敵襲，黴運纏身。本雷劈之傷雖重，靜養修持能好，本金剛之掌雖猛，泄去其勢，慢慢調養能好。本金剛梵音雖厲害，但溫服藥物，漸漸固本，可緩解傷勢惡化。
　　但又偏被打攪。武人身軀練得如同天地。溫彩裳的天地間，如颳起狂雷暴雨，肆虐摧殘。但底蘊甚豐，兀自鎮定。
　　出城數個時辰，溫彩裳心想：“我縱使傷勢惡化，但憑那等宵小，依久奈何不得我。但卻麻煩許多。”
　　走了兩個時辰，地處幽靜。溫彩裳有些疲乏，盤坐休息。她吐氣輕緩，內練調息。
　　修整半日。已不需攔腰挽着，溫彩裳緩步而行，風姿優雅，端莊華貴。李仙在旁跟隨。
　　一無馬車，二無馬匹。溫彩裳不宜輕功趕路，便以步行之。
　　她感慨道：“行走江湖，行走江湖，我習武至今，倒很少‘走’在江湖。”
　　李仙說道：“先前都有車馬代勞。”
　　“不錯。”溫彩裳頷首：“這一着，倒真不適應。”
　　李仙說道：“夫人金枝玉葉，着實委屈。要麼你在此處靜心休養，我先潛入城，採買馬車？”
　　溫彩裳笑道：“不必，慢些便慢些。我正好靜養。”內視己身，心中沉嚀：
　　“若尋常傷勢，我靜養便可好盡。但難便難在天地玄雷，不好消散。使得梵音尚存體內。但也無妨…莫說現在這般，便是實力十不存一，這些宵小能擋我麼？”
　　鼻音輕哼，不禁傲然，眉宇舒張。自有其風度。
　　又想：“敢否追來，都未可知曉。區區這般險境，想將我溫彩裳追得狼狽逃竄，卻是大不夠格。”
　　……
　　……
　　另一邊。
　　武尉郎張彪正襟危坐，護在席單劍骷髏旁。沿街封鎖，百姓不得出入。
　　一日過去。
　　翌日。
　　便有三人尋到此處。所着服飾相近，均出自“劍雨樓”。
　　劍雨樓乃西關道內，極厲害勢力。溫彩裳早年闖蕩，並不在渝南道。否則渝南道怎能不知她威名。
　　劍雨樓、泰心宗、屍羅村…等“討劍聯盟”勢力，均來自遠處。知曉“賞龍宴”事蹟，知道溫彩裳必然出現。
　　逐步探聽，摸清賞龍宴席位佈局，人員安排。但衆家勢力均不參宴，因賞龍宴多爲瀧雄道、渝南道強者。
　　爭鬥複雜，既爭人黃，也爭名氣，更奪各方利益。衆勢力乃爲外客，參宴分羹，勢必不妥。溫彩裳能言善辯，貌美絕倫，鼓動人心，不在話說。
　　只怕三言兩語，叫兩道羣雄相助，誅殺劍雨樓、泰心宗…未必不可。幾家宗門對溫彩裳恨之入骨，吃過類似大虧。便退求其次，只殺溫彩裳，絕不參渉賞龍宴。
　　當日席單劍探知溫彩裳線索。命弟子遣送信鴿，會知附近的同門師兄。
　　此來三人，分別名爲“席開刃”、“蘇求武”、“錢景鵬”。
　　“福來客棧？”席開刃說道：“我哥所提之地，便在此處。他信中言說，若擒下妖婦，便將其捆綁此地，坐等我們來慶功。若未能生擒，便斬下妖婦首級，也在此處等候。”
　　蘇求武嗅到不妙，說道：“此處街道，何以這般人少？”
　　三人正自交談。武尉郎張彪說道：“三位，你們是誰？”
　　席開刃、蘇求武、錢景鵬面面相覷，說道：“江湖遊客。敢問這福來客棧中，近來可發生何事？”
　　張彪說道：“有的。日前江湖鬥殺，死了三十餘人。”
　　席開刃、蘇求武、錢景鵬一愕，齊道：“定是那妖婦！”
　　席開刃忙問：“可有活者？”張彪顫抖道：“那女子貌美絕倫，但手段狠辣。活者？能痛快死去，都祖墳冒青煙啦！”
　　“混賬！”錢景鵬喝罵一聲。聲出如拳，轟一聲將張彪轟飛，重重摔在地上。
　　丟了半條命。
　　“這是…”蘇求武見到骷髏，驚懼交加：“骨質溫滑如玉，這是二境武人…莫不是…莫不是…”
　　席開刃怒而伸手，將張彪吸到手中，問道：“這是誰？怎麼死的！”
　　“我…我不曉得。”張彪滿口鮮血，惶恐說道：“我…我聽說是被生生剮了血肉死的。與我無關，我…我可沒那般能耐。”
　　“我劈死你！”席開刃化手爲刀，一刀之下，張彪哀呼一聲，頭顱斷裂，已經氣絕。
　　蘇求武說道：“可怕，好可怕的女人！如此狠辣手段，確實就是她了！”
　　觀摩骷髏情況。骨質晶瑩白皙，宛若精美瓷器。無半點血肉附着…如此駭人劍術，簡直聳人聽聞。
　　“這當真是…是…人之劍術麼？”錢景鵬又恐又懼。
　　蘇求武說道：“那女人故意施威！”錢景鵬問：“還追是不追？”
　　席開刃與席單劍關係匪淺，見其慘死，悲愴不已，怒道：“自然追！我便拼了性命，也要殺那惡女！”
　　蘇求武說道：“生死大仇，怎能退縮。如若不追，不過苟活半日罷了。但如此莽追，亦是送命。”
　　“你待怎看？”席開刃問道。
　　蘇求武沉嚀片刻，說道：“那妖婦實力固然強大，但席單劍如此慘狀，未免太過。定是她有意震懾，好叫我等驚懼退走。”
　　“她越是如此，我等便越不能叫她如意！”
　　“先將此處線索，會知其他四個門派，召集幫手，商議戰術，再是厲害，人數衆多，也能殺她！”
　　“席單劍遺體，需快快入葬，再掩蓋他之慘狀。以免嚇到盟友。”
　　“且…且有意放出消息，說她已被我等打傷，實力十不存一，不足爲懼，只需小心她瀕死反撲！”
　　“必可擒拿妖婦！”

第224章 敵襲擾亂，傷難復原
　　黃昏殘暮，竹林金黃。
　　李仙、溫彩裳離城遠去，行約一日，在竹林間休息。此處微風不燥，春意盎然，景色優美。
　　林間有間廢棄小屋。李仙敲響房門，輕輕推開。屋中陳舊，有間竹牀，已積灰塵。
　　李仙見天色將暗，後無追兵，料想泰心宗、劍雨樓等勢力已被骷髏震懾，不敢追來。但謹慎起見，沿路遮掩痕跡，不漏行蹤。
　　暫在小屋暫居。
　　他施展碧羅掌，雙掌空中打旋。內炁凝而不散，化做炁流漩渦。蘊藏浪撲之勢，吸聚屋內灰土。
　　再朝窗外一送，灰霧滾滾，積塵頓少八成。但久無人居，四壁已長青黴，這點不好解決。李仙歉然道：“請夫人屈尊。”
　　溫彩裳笑道：“行走江湖，豈能事事順意。這道理我是懂得。”解脫靴襪，盤坐木榻上。白色裙襬蓋住白嫩雙足。
　　李仙外出遊林，將沿路腳印隱去，思襯：“夫人受創，但實力強悍，再是何種險境，自保無恙。我卻不好說，倘若局勢甚危，她未必不會將我捨棄。是以…唯有儘量小心，纔可尋求自保。”
　　見竹林鬱蔥，草木茂盛。從背囊中取出鈴鐺，繫緊蠶線，拉得緊繃，系在兩竹相間。
　　凡有人走過，鈴鐺即響。
　　“行走在外，靠得便是謹慎。我實力還弱，唯有以此彌補。等諸事了結，我需靜心修持，積攢實力了！”
　　李仙佈置手段，凡有風吹草動，立時能覺察。
　　回想四萬九千里走水路，賞龍宴、屠龍宴各種強手奇人，皆有所長，各顯神通。自己尚且稚幼，所習武學雖皆造詣甚深，但武理甚窄，眼界甚淺，大爲不足。
　　周遭布好警示。李仙拍拍背囊，見藥材尚在，需設法幫溫彩裳熬煮。但苦無瓷具，甚是麻煩。左右環顧，忽見一株竹子甚粗。
　　橫刀一劈，取其中空端，製成簡陋竹鍋。堆起火柴，盛滿清水，加入藥材熬煮。李仙行路半日，也覺飢餓。便藉助煮藥間隙，尋覓吃食。
　　沿路找尋。每到春夏之季，萬物復甦，竹林蛇獸奇多。一合莊中便有竹林，李仙巡邏抓蛇，已成熟手。輕車路熟尋到蛇窩，伸手一抓。捏住毒蛇三寸，輕輕一震，立時斃命。如此這般…李仙抓兩條毒蛇，又挖些鮮嫩竹筍。
　　將蛇剝皮去牙，剔除臟腑。與清甜竹筍，烹煮一鍋“青竹甜筍蛇羹”。味道鮮香甜爽，如有盎然春意。
　　李仙盛一碗放入屋內。合好竹門，在外習練武學。
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：10569/20000圓滿］
　　腿法飄忽，吸聚水霧。李仙刻苦練就，熟練度積攢如淵。待練得疲味時，便改換武學。碧羅掌、四方拳、清風腿、大羅刀法…
　　遍遍研習，溫故知新，精深武理。體似天地，與武學共鳴共振，盡情演化。表現不凡。
　　忽一剎那…李仙似有所得，望向綠野竹林。只覺天地更美，萬物獨立而聯繫，絢爛而多彩。
　　［你精研諸門武學，武理更進一步，悟出『見天地』特性。］
　　見天地，悟天地。
　　武道取之天地，善於觀察天地，體悟天地。其中樂趣，其中妙處，難以言說。
　　［你苦習武學，食精境界，熟練度+1］
　　［食精］
　　［熟練度：95/100］
　　武道、修爲、見聞…均有長進。
　　溫彩裳內練體軀，修養體魄。狀態有所好轉，待睜開眼時，房中有碗春筍蛇羹湯，調味清甜。
　　不住輕飲。味淡卻不無趣，藏春野之趣韻。溫彩裳細酌品味，輕笑：“這小子廚藝又有見長，卻不知他何時學的。”
　　李仙推門而入，送來藥湯。溫彩裳頷首，心下慰籍：“小仙聰謹有度，許多事情，無需言說，他便能做得極好！”，接過飲盡，藥力揮發，面色血色回緩。
　　溫彩裳囑令道：“你去門外守着，若有動靜，再將我喊醒。”
　　李仙知道與夫人同行，不愁錢財，但素來勞苦。今日恐要無眠，但不多言，在門外習武看守。
　　溫彩裳飲服藥湯，便又坐下。髮絲微涌，面潔無暇。她闔眸運功，體魄泛起清香。月華照灑，意韻獨特。
　　蠶衣錯玉功乃天下奇功，博大精深。所涉方面極廣：武道殺招、內練氣息、修身養性。
　　她調運“冬蠶綿息法”，乃蠶衣錯玉功中極高深的絕學。全憑內息，調養體魄，便可盡復傷勢，溫彩裳造詣雖高，卻難做到如此。
　　但內運此功，對傷情大有幫助。如此一夜過去，溫彩裳內息停運，理整衣物，便又趕路。
　　李仙收歸鈴鐺、蠶絲。取出輿圖，確認方位，擬訂南方趕路。
　　連走兩日，行路甚緩。但不見追兵，不由稍稍心安。李仙說道：“夫人，你傷勢如何？”
　　溫彩裳笑而不語，情況趨穩。若無強手追殺，被逼調運內炁，已算無礙。她自愈力極強，入肉三分刀劍傷，極快便可痊癒。但天地雷傷、金剛掌力最爲糾纏，故而久久難以痊癒。
　　李仙仍是謹慎，遮掩行蹤，緩步而行。不求快但求穩。
　　這日間，李仙挑斂僻靜山道而行。忽聽四面傳來獸鳴。李仙頓時警惕，溫彩裳眉頭一蹙。
　　溫彩裳頗感意外，但面色不變，玩笑道：“小仙，看來有孽畜尋來啦。”
　　便聽四面傳來喝罵：“妖女，今日便是你死期！”夾雜惱恨之音。
　　四道身影四面圍來，分別騎着“虎”“鹿”“蟒”“犬”四類異獸，神武不凡。
　　溫彩裳說道：“我早便聞到獸騷味，果真是你這四頭老孽畜。怎麼…當年我饒你一命，這會又來送死？”
　　這四人殘缺不全，騎虎者斷雙足，騎鹿者斷雙臂，騎蟒者半臉削去，騎犬者四肢雖全，身下已殘。
　　溫彩裳道：“泰心宗四畜，好久不見。千里迢迢來見小女，無甚好物接待。”
　　“只好送爾歸西。”
　　李仙覺感溫彩裳異樣，事情似乎出她意料。言辭冷冽，殺意熾盛，但也少了兩分從容。
　　四人聽聞“泰心宗四畜”五字，憤恨難言。泰心宗坐立“泰心山”中，山中野獸盤踞，是以此宗武學，多有野獸相輔。
　　早年四人名氣極盛，譽爲“泰心宗四傑”，意氣風發，何其風光。自遇到溫彩裳，因此癡迷，受其擺佈，最後均落殘傷下場。
　　後知後覺，憤恨積攢。
　　腳踩異犬，下身傷殘者說道：“溫彩裳，你低估了我等要殺你之意！”
　　“哈哈哈。”臥睡虎背者，滿臉暢意，說道：“溫彩裳，聽聞你在賞龍宴中受了重創，可要我等老友，替你瞧瞧傷勢？哈哈哈！”
　　“放肆！”溫彩裳怒道。
　　李仙暗道不妙：“夫人雖身受重傷，卻是天雷所創，加之武瘋子所創。這臥虎者卻說賞龍宴所傷，可見有意試探，心有忌憚。夫人平日素來沉定，絕不會中此漏計。但方纔怒喝，反而坐實了。”
　　溫彩裳謀事謀物，向有十足把握。最近黴運纏身，數次受挫。已心有鬱意，又見虎、鹿、蟒、犬四人尋來，擾得心中甚煩。
　　體內梵音迴盪，擾亂心神。難免不及從前。
　　溫彩裳怒氣頓消，自知暴露，柔聲笑道：“沒關係，你們四人誰也活不了！”翻袖出劍，銀芒刺向臥虎者。
　　那臥虎者雙腿全斷，武學一度受挫。但十數年精練雙手，劣處便有補足。他雙掌拍打虎背，凌空躍起。那異虎如有神智，猛朝溫彩裳撲來。
　　餘等三人頃刻殺出。雖身有殘缺，樣貌駭人。但異獸補足劣勢，如面八方強敵。溫彩裳冷笑說道：“十多年去，毫無長進。”
　　便見劍芒四閃，劍招精妙，殺勢洶洶。她身姿輕靈婉轉，劍出驚鴻，美輪美奐。
　　那四人驚怒交雜，料想這妖女十餘年未見，定更厲害，已經萬分警惕。但方一交手，仍舊出乎意料，極感吃力。
　　數招比拼，已有不敵之勢。
　　李仙從旁觀察，心想：“夫人有意節省體力內炁，所使招式，好似甚是基礎。但基礎武學自她手中演化，卻厲害至極。”
　　溫彩裳眼泛殺意，施展“清風綿綿劍”。這是基礎武學，但已入“登峯造極”，由她施展，殺力不俗。
　　劍鋒挑起清風，綿中藏鋒。她長劍輕撥，那清風吹拂而去，便將敵手破皮開肉。
　　雖被虎獸高手圍攻。這劍法攻防俱佳，任你泰山壓頂、狂風驟雨，我自當清風接。
　　李仙深諳“清風腿”，同爲基礎武學，但亦有品質之分。清風綿綿劍似精打細琢的基礎武學，更似某道武學派系的基礎。
　　溫彩裳節省內炁，眉頭一揚：“爾等廢物，妄想傷我？”劍尖撥旋，飄忽之間，四人渾身是血，狼狽至極。
　　不多時，騎虎者左肩中劍、小腹剮出三寸劍傷。騎蟒者一隻眼睛被刺破……
　　溫彩裳欲施殺招。
　　忽是這時，那奔騎犬獸者大喊：“跑！”腳踩犬獸，凌空飛踏而遁。竟是以“獸”驅使輕功。
　　溫彩裳大感意外。世間輕功武學，是人類所創。自然需要人身才可修習。那犬獸四肢着地，體態動作習慣，與人全無相似？如何能施輕功？
　　又見那異虎急奔而走，使的輕功是“狂震驚天步”。這步伐需以“聲”配合，一步一喝喊。
　　異虎嘯聲如雷，與這輕功甚爲相合。震盪間已奔遠去。
　　又見那大蟒蜷縮成一團，將主人包裹，翻滾下山。……齊顯手段，頃刻便逃遠了。
　　原來……
　　四人早知溫彩裳厲害，隱隱猜知聯手也難取勝。這十多年間苦習輕功，極爲厲害。溫彩裳追得其一，難追其四。
　　溫彩裳面色難看，懶得追去，收劍回鞘，心想：“不想這等烏合之衆，竟這般煩人！”已生鬱意。
　　李仙問道：“夫人，他們已經知道你受傷了。”
　　“此事確是我不妥。”溫彩裳凝重說道：“這次來勢洶洶，確實麻煩。小仙，餘下路途，該萬分小心了！”
　　心想：“這些宗門勢力，人數衆多，組結陣勢，確叫我耗些力氣。我傷勢未復，總被襲擾，當真萬分不妥。”
　　目藏憂慮。數大宗門，她本無懼。雖傷勢不輕，但逃脫重圍不難。心中憂慮之處，是她的運勢。
　　處處受弊，處處受挫。
　　溫彩裳又想：“地華七十二，怎能輕易。縱有挫折，也是正常。”

第225章 夫人中蠱，內炁全無
　　虎、鹿、蟒、犬四人逃脫昇天，聚於林間，倒吸涼氣，驚魂未定。
　　虎者說道：“十四年前，我敵不過她清風綿綿劍，日思夜想破局之法。不料…十四年後，我四人齊齊出手，卻還敵不過這劍法。”
　　“那劍法分明僅是基礎劍法。但在那女人手中施展，演化得無窮無盡，一劍間藏萬千變化。我有諸多厲害武學，發現全無施展餘地。劍勢綿綿如沙，拖人落入其中，便再難自拔。”蟒者心有餘悸道。
　　每與溫彩裳交手，便感無窮挫敗。
　　“該死！”犬者說道：“當初我等四人，也算一方天驕。何以面臨這溫彩裳，便如此不堪？”
　　四人固血閉孔，緩阻傷勢。但身上創傷殘有綿綿炁力。使得傷口難愈，宛若血人。
　　那犬者忽渾身抽搐，麪皮癱瘓。他忙運內炁，周天搬炁，將異狀壓下。那清風綿綿劍藏細微邪風，侵襲體魄，讓人體寒發熱，大病一場。
　　鹿者言道：“溫彩裳若不厲害，當初怎叫我等神魂顛倒？今日再見，雖有深仇大恨，但不得不說.她風采尤勝往昔！”
　　三人慾言又止，皆爲沉默。虎者罵道：“呸，劍雨樓一羣混蛋，說溫彩裳遭到重創，實力不足一成。全他娘謠言！”
　　“未必！”鹿者雙臂已無，袖管空擋，說道：“溫彩裳確實受傷了。她若不受傷，憑她性子，豈不追殺我四人？且十數年前，她是何等性子？如今這般收斂，定是有所顧忌！”
　　衆人均覺有理。十數年前溫彩裳，叱吒江湖，手段狠辣。四人早有品嚐。
　　但四人實已誤解溫彩裳。她靜心修持，蠶衣錯玉功封穴鎖身，調養性子，早不如從前張揚，但手段狠辣，素有保留。
　　虎者說道：“我等四人出手，未能觸他分毫。此事傳出，定損我四人威名。”
　　蟒者說道：“這般如何，我四人對外宣稱，已創傷溫彩裳，使其傷上加傷。”
　　犬者說道：“是極，先將溫彩裳消息散佈而出，再宣揚我等戰跡。”
　　四人一拍即合。
　　……
　　……
　　山道中。
　　李仙見溫彩裳日漸虛弱，似有傾覆之勢，有些憂心，問道：“夫人，現在怎辦？”
　　溫彩裳沉嚀道：“避而不見，反而叫他等頻繁尋來。沒能殺了四賊，不如便反其道行之。”
　　李仙說道：“夫人是要光明正大而行？”
　　“你很聰明，知我心意。”溫彩裳頷首，輕描淡寫說道：“越是這種時候，越需鎮定。我光明正大，泄漏行蹤，他們定有人找來。我再殺幾批人，便漸漸少了。”
　　“我若有意避開，他等散佈謠言，說我身負重傷。便總有人襲擾我，一次兩次，煩不勝煩。”
　　“哼，我溫彩裳縱使真負傷，他們便敢欺辱我麼？”
　　……
　　……
　　李仙擬選一座大城，與溫彩裳光明正大入住。城中已有極多眼線，落住不到半個時辰，便有強手圍來。
　　溫彩裳白衣如雪，恬靜坐在堂中。酌飲清茶，淡漠看向來人，說道：“好，很好，又是一批。”
　　這日夜間。
　　客棧中屍橫遍野。溫彩裳衣不沾血，取人性命，如探囊取物，瀟灑至極。客棧掌櫃嚇得昏厥，店小二縮在櫃檯下。
　　溫彩裳雙手合在腹前，亭亭玉立，長袖垂下，淡然說道：“小仙，扶我上樓。”
　　白裙一飄一飄，蓮步一邁一邁。從屍首旁經過，安然在上房入眠。
　　翌日。
　　“妖女，速來受死！”
　　堂中屍首餘溫尚在，堂外又有黃沙門、無極刀宗弟子包圍，擺列陣型。
　　溫彩裳緩步下樓，端莊華貴，與滿地屍骸格格不入。她柔聲道：“諸位清早，便來擾小女清眠，好生無禮。”
　　她笑問道：“小仙，這些等人，該不該殺？”目藏精芒。
　　李仙心想：“我叫你不殺，你便不殺麼？”說道：“自然該殺。”
　　溫彩裳笑道：“我家小郎說該殺，那我便全殺了罷。”袖子一揮，將堂桌上的木筷打射而出。
　　咻的數聲，包圍者雙目破裂，筷子紮在雙眼。黃沙門、無極刀宗陣法不弱，憑以人多優勢，本不好料理。但領隊者愚笨至極，一受挫傷，驚恐萬狀，無法凝聚陣勢，便如一盤散沙。
　　豈不任由溫彩裳拿捏。
　　堂中劍影頻閃，數息之後…
　　李仙扶着溫彩裳右手，緩步行出客棧。溫彩裳忽然停步，說道：“小仙，你忘結銀了。”
　　李仙說道：“是。”跑回大堂，將掌櫃喊醒，塞給他一兩銀子。那掌櫃迷迷糊糊，血腥氣味沖鼻，逐漸清醒，見滿地數十屍骸，嚇得兩眼一黑，便又昏厥而去。
　　李仙用餘下錢財，購置一輛尚可馬車。馳行官道，不懼襲殺。當真極不太平，數波人馬，全被斬殺劍下。
　　討劍聯盟如何驚濤駭浪，她自不在意，心中沉定。如此連過數日，沿路截殺之勢有減弱勢頭。
　　車廂中。溫彩裳盤腿內息，雖震懾諸雄，傷勢卻反有加重。這在她意料間，淡定從容，仍在掌控。
　　這日裏.
　　一座山中石亭內。
　　數日奔波，斬殺敵手。溫彩裳、李仙均感疲憊，見到路邊石亭，周遭景色優美，溫彩裳欲停下休整。
　　馬車停靠後，李仙查探地勢，見數裏外有條小溪。擰開水囊，沉江劍出鞘，撥玩溪水，忽一上挑，便見溪水躍起一道水線，精準落入水囊之中。
　　溫彩裳坐自亭中，內視己身，臟腑傷勢尤在，她憑內息調養，每有康復勢頭，但總有敵手打攪，需運炁對敵。如此反反覆覆，傷勢越發深入。
　　心想：“倘若無這等閒雜事，我籌備藥材，靜心修養，這時早該好了。”
　　正沉思間，忽眉頭一皺，輕聲說道：“何人藏匿，出來罷。”
　　遠處山道中，一青衣老者出現視野中，拱手笑道：“溫夫人，不想我兩竟這般有緣，在這荒郊野外也能相見。”
　　此人乃乘龍船中一員。
　　他身背簡陋行囊，手持一木拐，額頭泌有汗珠。一副長途跋涉摸樣。
　　溫彩裳笑道：“老先生是要去哪裏？”青衣老者說道：“哈哈哈，千里迢迢參與賞龍大宴，如今大宴已經落幕，自然是回家去了。”
　　溫彩裳說道：“彩裳也要回家，我瞧老先生一副遠行打扮，衣着樸素，料想先生品行高雅，節儉律己，但再是節儉，坐個馬車總歸無不妥之處，何以這般勞苦步行？”
　　青衣老者說道：“並非節儉，而是我這人，自幼喜好天地美景。坐乘車馬，雖方便許多，但難免錯過許多風景。且我已經老了，不似溫夫人年輕，能多瞧瞧世間壯景，那是再好不過。”
　　“先生好雅興。”溫彩裳笑道：“先生請坐。”
　　青衣老者大笑道：“哈哈哈，我與夫人有緣，既夫人相邀，我便卻之不恭了。”大方入坐，拱手笑道：“能與夫人共桌，真乃大大福氣。”
　　溫彩裳說道：“請恕彩裳見識短淺，此前不曾請教先生名諱。”
　　青衣老者說道：“是小老兒料想名淺聲淡，不好提起，恐惹人笑話。小老兒叫作馬中光，乃是南疆人。”
　　說到此間，馬中光問道：“小老兒如沒記錯，溫夫人身旁一直有位形影不離的少年，似乎名叫李仙，此刻卻在何處？”
　　溫彩裳眉頭微蹙，面上笑道：“小仙，馬前輩要見你，不快快過來敬茶，豈不失了禮數？”
　　李仙從溪旁奔回，認出馬中光來。此人在乘龍船中沉默寡言，鮮少露面。旁人問話，他也只回‘嗯’一聲，唯一與人講話，是四萬裏時決定誰留最後，與夫人對掌決定。
　　李仙說道：“馬前輩，好巧，竟能在此處遇見你。”
　　馬中光說道：“哈哈，說巧也不巧。你們向南走，我也向南走。雖說條條大道各不相同，但總朝一個方向走，便有機會遇見不是？”
　　溫彩裳說道：“小仙，我這有茶葉，你泡給馬前輩喝罷！”
　　李仙接過茶葉，跑回馬車旁，取來銅質茶壺。茶壺玲瓏小巧，巴掌大小，紋飾精緻。倒入清水，點燃炭火，煮得水質沸騰，再灑上茶葉。
　　不多時，清香四溢。溫彩裳接過水壺，倒一杯茶水，交給李仙說道：“給馬前輩敬去。”李仙雙手捧杯，向前敬上。
　　馬中光看着茶水，猶豫許久。溫彩裳笑道：“怎麼，馬前輩擔心彩裳下毒？”
　　溫彩裳再倒一杯，趁熱飲下。笑望向馬中光。馬中光笑道：“哈哈哈，溫夫人茶葉昂貴，小老兒乃是粗人，便不飲了。省得浪費夫人美意。”
　　溫彩裳惋惜道：“彩裳原以爲，遇到一投緣之人，現在看來，也終於不過是一具枯骨罷了。”
　　馬中光說道：“溫夫人，你什麼意思？”渾身一緊。欲拉開距離，但感全身無力，身體痠麻，一股毒質已遍佈全身。
　　溫彩裳笑道：“你啊你，特意尋來，是爲了什麼？”
　　“你！”馬中光惱怒至極：“你不知我目的，便下此毒手？”他施展武道手段，蠱道手段，欲解此大毒，但所有抵抗，全無分毫用處。
　　溫彩裳柔聲道：“總歸不是好事，殺你剮你，絕不冤枉你便是。”
　　“你也莫要掙扎，你是南疆人物，想必有蠱道傍身。但我這毒素，你決計解不開的。”
　　“小白，現身罷。”
　　便見馬中光身上，爬出一條白蠶。溫彩裳伸手接過，微微逗弄白蠶。
　　此乃“祖蠶”。蠶衣錯玉功的關鍵之物。
　　溫彩裳的“蠶絲”面料，手下的桑園蠶莊，全與此蠶有關，乃是以此蠶培育而出。故而蠶絲堅韌，大受歡迎，天下獨此一家。
　　此乃是她底牌之一。
　　她如今舊傷未好，不願大打出手，感知馬中光尋來。便已經安排祖蠶附着，咬他一口，注入奇毒。
　　“毒婦！你這毒婦！”馬中光面色青紫，體中蠱蟲全已斃命。
　　溫彩裳風韻十足，說道：“你跟蹤我來，所爲何事，快快說罷。”
　　“我若說了，你便替我解毒？”馬中光已無戰力。
　　溫彩裳笑而不語。馬中光說道：“我…我知道你在謀取地華，此行…是與你商議，交換地華的。我並無敵意，夫人…饒…饒命。”
　　溫彩裳雙眼微眯：“你又怎知，我在謀取地華？”
　　“自…自是因爲…”馬中光從耳中取出一隻蠱蟲，說道：“此乃龍蠱，需龍獸心頭血澆灌，方可蛻變。我幫助其走水，便是爲老龍心頭血。”
　　“但老龍潭前求血時，老龍前輩說心頭血已給了旁人。雖未指是誰，但我猜知是你。當時我便奇怪，蟒蛟走水成功，天降賜福，龍鱗才變爲龍蛻。心頭血用處遠遠不如。”
　　“想起遙遠古籍，有種謀竊地華之法，隱約與蛟龍走水相關。便有相關猜測…夫人，饒命。”
　　“是小老兒貪心不足，求您饒命。”
　　溫彩裳嘴角上揚：“原是這般，你倒聰明。”輕飲茶水，饒有興致觀察馬中光掙扎。
　　“毒婦！”馬中光眼前昏暗，自知無望，氣將絕盡，最後一聲說道：“你…你…會後悔的。你…當我敢來找你…便…便全無手段嗎？看…看你炁湖，哈哈哈…”
　　言罷，自震心脈，氣息絕盡。
　　溫彩裳眉頭一皺，忽感內炁在少。凝神內視，炁湖之中不知何時起，已有隻蠱蟲附着。
　　吸吮她內炁，且速度愈來愈快。
　　“什麼時候？何時所爲？這馬中光出現爲止，我便時刻戒備，提防他蠱術。是何時所爲？我內炁越來越少，這卻怎辦？如今強敵環伺，我已傷勢不輕，需以內炁壓制傷勢，養護體魄。此蠱再吸吮內炁，我…我…當真陷入極險境地！”
　　溫彩裳立即捏馬中光脈搏，已經死絕。她炁量銳減，氣力頓少，嬌軀輕顫，嬌媚容顏，第一次大爲失態。
　　（要到月底了，求一求月票）

第226章 夫人無措，四傑劫殺
　　原來……
　　馬中光乃南疆蠱師，極擅弄蠱。他罕少言語，非性情冷淡，而是喉嚨養育蠱蟲，無法言說。
　　他說話之時，喉嚨已難發聲。需以內炁催蠱，蠱蟲震翅，發出類似人言。
　　早在乘龍船中，他便暗施手段，準備日後跟蹤。賞龍宴落幕後，馬中光便探尋溫彩裳下落。
　　近來溫彩裳沿路馳行，行蹤不掩。馬中光很快便可尋到。方纔交談間隙，溫彩裳有意提防，馬中光確也無處施蠱。
　　怎料溫彩裳先下殺手，狠辣果斷，手段莫測，超他所預料。觸不及防間，命已絕了。
　　但馬中光江湖老手，亦有絕學。他拼湊食譜，品悟出“術道·詛咒”，身上又藏珍蠱·食炁蠱。
　　絕望之際，以命施詛咒，拼死下蠱。溫彩裳見識雖廣，亦是謹慎。然世間千道萬道，如何能盡數提防？
　　她若不施殺手，將馬中光驅離。不至身中珍蠱，但馬中光臨死反撲，亦是厲害至極。
　　溫彩裳面色陡白，再無從容，極力驅散蠱蟲。然這豈是容易，愈費力驅離，蠱蟲附着越牢，吞飲內炁越多。
　　李仙問道：“夫人，你怎麼了？”
　　溫彩裳扼阻內炁流失之勢，強自鎮定，心想：“這老匹夫死前用命坑我，着實可恨至極。若非擔心蠱術，我豈能叫他死得輕易！當下我這狀況，待內炁盡消，豈不大爲被動？李仙從前雖忠心耿耿，但人向善變，若知我內炁全消，驚恐敵手強悍，遠離我逃命，又如何是好？”
　　不禁又起戒備，不着痕跡瞥了李仙一眼。
　　她笑道：“這小老兒學藝不精，能奈我何，小仙，扶我上車罷。”
　　李仙說道：“好。”攙扶溫彩裳起身，緩步上車。感覺溫彩裳體態，似無往日輕靈。有仙女落地之感。
　　合上窗簾，李仙欲下車。溫彩裳眉頭一皺，問道：“你去哪裏？！”
　　李仙說道：“我去料理那屍首，再去打些水。”
　　溫彩裳自知失態，神色稍緩：“那老東西滿身是蠱，先驅使馬車遠去。你以箭燃火，將他焚燒。”
　　李仙依言照做。遠遠射箭燃燒，不被蠱蟲波及。馬車駛在官道中，車廂內，溫彩裳美目低垂，“這是珍蠱食炁蠱十分罕見。附着炁湖，飲人內炁。傳聞七日內將人內炁飲盡，隨後附着湖中。內炁一有滋長，它便立即飲盡！”
　　“老匹夫…當真叫它死得輕易了！”
　　不懈努力，但苦無效用。溫彩裳心中微涼，寒毛立起，面色慘白。心煩意亂間，拉開車簾，見兩側山景劃過，但感春風冰冷…
　　雖依舊鎮定，但眼中漸有起伏。已知冥冥作祟，此行路險萬分。她已難確定，能否安全迴歸。
　　她江湖閱歷、眼界見識甚豐。但這般險惡處境，卻是初次遭遇。
　　……
　　……
　　另一邊。
　　一座城中客棧。上等客房，房中約十人。
　　討劍聯盟。泰心宗、劍雨樓、黃沙門三派匯聚，協商交談。
　　劍雨樓席開刃說道：“泰心四傑，我知你們是英雄好漢，但你們前些時日說將妖女重傷。如今妖女重傷沒重傷不知道，但反而愈發囂張了，這卻又怎麼回事？”
　　泰心四傑面露尷尬。虎者硬着頭皮說道：“那妖女外強中乾罷了。”
　　黃沙門赴會長老，名爲“趙志遠”。他面窄嘴尖，眉細眼小，嬉笑道：“是外強中乾，還是有人胡吹大氣，怕不好說啊。”
　　犬者怒道：“你什麼意思！？”
　　趙志遠說道：“抱歉，沒別的意思。姑娘還望莫怪。”
　　犬者悍然出手。趙志遠遊身一避，犬者雙目赤紅，正待要下殺招。鹿者肩頭一抖，空袖飛卷而出，將犬者纏住。
　　犬者被溫彩裳斷了男子本命根器，最恨旁人說他“姑娘”“太監”，趙志遠中他逆鱗，故而大爲憤怒。
　　泰心四傑身有殘缺，同仇敵愾，說道：“趙兄倘若看我等不起，還請直言。我等較量一場便是，何許陰陽怪氣，惹人厭嫌。”
　　趙志遠笑道：“隨口一說，絕無不敬之意，何必動怒呢。”
　　四人勉強作罷，冷瞥趙志遠一眼。劍雨樓的蘇求武說道：“諸位，還請別動肝火，當務之急，是設法料理那妖婦。”
　　衆人沉默。趙志遠說道：“雖不願承認，但那妖婦謀略武功，均在我等之上。如何料理？若無好計策，這次又要叫她跑了。”
　　均暗感焦急。
　　蘇求武說道：“我倒有一妙計。”看向泰心四傑，說道：“泰心四傑，人中龍鳳。練就人獸合一之武學，厲害至極，能傷到溫彩裳一次，想必便能傷到第二次。”
　　泰心四傑面色齊變。鹿者說道：“話雖如此，但此事實不光彩。我等四兄弟聯手，也才堪堪將她創傷。四人合攻其一，便是取勝，有損男兒俠氣。”
　　“話不可這麼說。”趙志遠說道：“那妖婦手段狠辣，生死尋仇間哪顧得人多人少，江湖道義，光彩與否。”
　　蘇求武說道：“蘇某自問不如。佩服，佩服。”
　　虎、蟒、犬微微點頭，頗感受用。蘇求武再道：“四位既能傷其一次，那傷其二次，想必也理所當然。”
　　圖窮匕見。
　　四傑色變。鹿者忙道：“蘇兄高看我們了，我們雖重傷了妖婦，但亦是身受重創，至今沒能養護回來。咳咳…”
　　四傑均佯裝咳嗽，爲求逼真，甚至內炁暗震，咳出血來。
　　蘇求武暗自冷笑，心想：“那溫彩裳負傷謠傳，便是我傳出。就憑她那劍法，你四頭殘畜想要傷她，未免癡人說夢。也好，也好，你等胡吹大氣，我便順水推舟，叫你拿命去拼。”
　　說道：“原來如此。四位原是有傷，纔不繼續阻殺妖婦。”
　　泰心四傑借臺階而下，說道：“自然，倘若傷勢盡復，我四人自然再次出手，生擒那賊婦。”
　　“四傑名聲在外，果然不是虛士！”趙志遠讚道。
　　四人怒瞪一眼，聽到趙志遠聲音，便感來氣。蘇求武說道：“四傑兄弟既有如此大義，那我蘇某如若吝嗇，便大大說不過去了！”
　　劍雨樓席開刃取出一寶匣，輕輕打開，飄香四溢。內盛四株人蔘。
　　蘇求武說道：“我劍雨樓做得鍛劍、販參營生。我有四株『人王參』，乃愈療內傷之寶物。”
　　“雖只屬於庸俗雜物一列，但價值自難言說。四位還請服下，療愈內傷，再將那妖婦重創！”
　　“這……”泰心四傑騎虎難下。
　　趙志遠笑道：“莫非真叫我說中了，你們四人是胡吹大氣？若真是這般，倒也理解。畢竟江湖中人，最好面子。且越缺面子，難免便越…”
　　泰心四傑惱怒至極，心中齊想：“我四人身有殘缺，莫說是在江湖，便是宗門之中，便時遭人背後議論，暗中恥笑。倘若坐實吹牛，名聲豈不大臭？到了那時，誰還記得我四人是泰心四傑？過往風光，誰還會提起？”
　　“只怕四畜之名，伴隨終身。與其如此，不如硬着頭皮接下。到時豁出性命，打中那溫彩裳一掌半腿，即便身死，也總歸不會太難看。”
　　唸到此節。四傑說道：“好！這人王參我等便收下，且看我四人，如何將賊婦生擒！”
　　將人王參收下。蘇求武說道：“四位英傑且放心，我劍雨樓鼎力相助。那日定會幫你助陣的！”
　　趙志遠說道：“我黃沙門亦是如此。”
　　“好！”泰心四傑說道：“別過！”
　　待衆人分開。劍雨樓的席開刃、蘇求武、錢景鵬相顧一視，均齊大笑。
　　席開刃說道：“蘇兄，此計甚妙。叫那泰心四畜，好生料理那溫彩裳。”
　　錢景鵬道：“等他們以命相搏，精疲力盡，我等再出手擒殺！”
　　蘇求武笑道：“錯，錯。我們纔不去助陣呢！”
　　席開刃、錢景鵬奇道：“爲何？一舉圍殺那賊婦，豈不極好？”
　　蘇求武說道：“你倆人莫不是傻了。那賊婦有無受傷，你我還不清楚嗎？她這般厲害，我們一齊上，便有把握拿下麼？倘若送了性命怎辦？”
　　席開刃說道：“那…”
　　蘇求武輕撫鬍鬚，說道：“先叫泰心四傑，以命搏殺。是死也好，是傷也罷。我們一面慢慢周旋，一面加派人手，調動宗門資源。最關鍵之處，不可輕易便宜了其他宗門。”
　　席開刃、錢景鵬大覺有理。再不辯駁。
　　黃沙門趙志遠，亦是類似想法。
　　“助陣？去個屁，到時尋個理由，珊珊來遲便是。他們是死是傷，幹我黃沙門屁事。且已知溫彩裳線索，慢慢與她周旋便是。”
　　“叫我黃沙門出汗出血，最後被其他門派摘桃子，這等蠢事，我可不做。且還有些門派，至今沒出手呢！”
　　討劍聯盟五大門派，雖擒殺溫彩裳之意決然。但其中難免互相算計，斤斤計較。
　　泰心四傑身殘十多年，心思敏感，極重名聲。被名譽裹挾，無暇其他。鹿者在四人中較爲聰慧，隱隱意識到其中貓膩，但毫無辦法。
　　只得消化藥參，以命搏殺。
　　……
　　……
　　山野道中。
　　見前有岔道，一側駛向山野，一側又進大城。
　　李仙問道：“夫人，走哪條道？”
　　溫彩裳沉嚀多時，久不迴應。此刻決決，關乎甚大。
　　“若入城，定引人圍殺。我內炁流散，要不多久便會枯竭。與人對殺，更會加快消耗。若藏入山野…或能避開一時圍殺，但他等絕不會放棄…”

第227章 陷落絕境！李仙雄起
　　溫彩裳遲疑片刻道：“入城。”
　　李仙驅使馬車，拐入大道，行七八餘裏，見一面高聳城牆。數丈高處，匾額寫道“灰雲城”三字。
　　此處仍在“渝南道·花水府”內。
　　城中熱鬧，高樓林立。時已入夜，燈火闌珊。
　　客棧乾淨齊整。
　　李仙籌辦入住，發現銀子使盡，只剩幾兩碎銀，琢磨：“這江湖遊行，當真極燒銀子。這才行路幾日，便燒去數十餘兩。”
　　“需問夫人討要，這城中便有錢莊。拿取些錢財，行路也方便許多。”
　　但見溫彩裳面色陰沉，似有心事。幾番欲開口，卻又不好出聲。
　　客居中。
　　溫彩裳炁湖浩瀚。她才情武功極高，所學武學奇多，日久積攢，炁湖之量自然遠勝旁人。但經食炁蠱糾纏，內炁已損兩成。
　　炁、力相輔。
　　炁湖空虛，便常有體乏氣虛狀況。溫彩裳舟車奔波，已感頗爲困頓。這時二月中下旬，雖冬去春來，但餘寒猶在。
　　絲絲涼意，浸入心扉。溫彩裳盤腿而坐，眉目緊皺不展，思索對策：
　　“如今局面，氣惱無用。我內炁耗盡，便再難恢復。這食炁蠱不算無法化解，但我現下並無條件。”
　　“且內炁空虛，體中傷勢難免惡化。那五大門派，在賞龍宴旁佈局殺我。可見他們不知一合莊所在。我逃離他等劫殺同時，還不可泄漏目的。”
　　“否則他等先一步，佔領我莊子。無我寶藏相助，便會十分麻煩。”
　　“當下沿城而走，再殺幾批人，以做威懾。再藏匿身形，避他等鋒芒。我溫彩裳自習有所成來，何時這般狼狽。謀竊地華，招之厄運，果真非隨口言說。”
　　理清思緒，心緒稍稍安定。
　　忽聽門外敲門聲響：“夫人，這有碗熱湯，你要嘗嗎？”
　　溫彩裳眉頭微皺，端凝門上倒影，“我雖知李仙根底，曉他性情。但他畢生之中，並未真正陷落絕境，真正的心思，怎能憑藉揣測？此事需當瞞他。”
　　正襟而坐，說道：“將熱湯送來罷。”
　　李仙端入熱湯。溫彩裳微微頷首，示意李仙出去。李仙欲提“銀子”之事，但不好開口，立即退出房間。
　　溫彩裳盤坐屋中，窗戶微開，周身清冷，忽感萬分孤寂。
　　她畢生之中，愛慕者極多、忠誠者極多…但從未真正有人進到心間。此前與李仙有所纏綿，乃至微起情意，但多是賞視自己的得意物品。
　　雖有情念慾望，但絕非不可割捨。
　　實力受挫，身陷囹圄，頓隱有疏遠之意。心計算計層出。此刻身處險境，真正有些無措。這感受更爲明顯。
　　李仙已有所感，料想夫人必然遇到極大難題，且有要事相瞞。
　　片刻後，便釋然一笑，李仙心想：“我之於夫人，便好似沉江劍於我。我欣賞寶劍鋒銳，當劍用折，卻不會爲之傷心。”
　　“我對夫人恩有所欠，情卻無虧。”
　　“也罷，我早有所料，此行會有艱險。且走且看罷。”
　　李仙生性豁達，回房練武半個時辰，積攢熟練度，便入牀歇息，養足精神。
　　翌日。
　　李仙推開窗戶，觀察四方狀況。奇道：“怪哉，今日倒無人包圍，大罵妖婦、孽畜。”妖婦是罵溫彩裳，孽畜是罵李仙。
　　風平浪靜。
　　李仙自知處境不妙，生性闊達，既來之則安之。
　　見無甚異狀，便要兩碗熱粥，些許鹹菜豆乾，體會當地風土人情。吃飽喝足後，街中已滿是行人。
　　來來往往，熱鬧非凡。
　　李仙感慨：“沿路被追殺，我們每到一城，都是淺嘗輒止。住一宿客棧後便立即離開。倒錯過了好多異地風光。”
　　整備好馬車，李仙上樓喊溫彩裳。推開門時，見她疲態一閃，昨夜似未入睡。
　　李仙問道：“夫人，昨夜休息不好麼？”
　　溫彩裳凝目望來，略帶冷意道：“你莫多問。”行上馬車。
　　內視己身，炁湖又少兩成。這勢頭越發難以扼制，且有漸快之勢。溫彩裳揉捏眉骨，壓下疲乏，輕聲道：“小仙，去罷。”
　　李仙手持繮繩，籲一聲，向南門駛去。
　　盡挑大道而走，此處水運通達，地處繁華，數城相連，出城行約數十里，隱隱又見大城輪廓。
　　李仙每見天地闊景，總不由心馳神往。但見溫彩裳心有憂患，難免受她影響，心頭微沉。
　　這日傍晚。
　　夕陽夕落，大城輪廓逐漸清晰。
　　李仙用手撐個涼蓆，眺望城門壯闊。忽眉頭一皺，見城門高處立有四道身影，凝目觀察，暗道：“又是那泰心四傑，上次被夫人大敗，狼狽逃竄，怎這般快便又殺來了？”
　　李仙告知溫彩裳。溫彩裳眉頭一皺，目泛冷意，手心微汗。
　　尚距數裏遠時。
　　虎者放聲說道：“那妖婦，我等又見面了！”相距極遠，聲震四野。
　　溫彩裳眸蘊殺意，掀開車簾，運炁說道：“上次我已饒你四人活路，又來尋死，是當我好說話麼？”
　　蛇者腳踩蟒頭，下巴被削去，面目可恐。他喉頭涌動，聲音嘶啞說道：“今日不殺你，我們便沒想活着回去！”
　　虎、鹿、蟒、犬四者被名譽裹挾，已有赴死之志。溫彩裳暗感內炁流散，不願廢話，再空耗內炁。怒道：“好，那便受死！”
　　她腳踏輕功，翩然躍起，心想當下情況，身有傷勢、內炁空虛，狀態糟糕，雖有諸多厲害武學，但都不好使出。
　　白蛇劍袖中出鞘。
　　目光一掃，定格城頭鹿者身上。素知泰心四傑中鹿者最爲睿智，出手便是殺招，欲先取鹿者性命。
　　鹿者目藏悲意，他雖能避開這劍殺招。但溫彩裳隨後幾劍，定可取他性命。他心想：“我兄弟四人被你這毒婦害得好慘，此前說將你擊傷，確是吹牛不錯。但今日…我身爲幾人大哥，說什麼也要履驗！”
　　面對殺劍，竟不避不閃，主動迎去。同時雙肩一抖，兩邊空擋袖子打去。
　　以死換傷！
　　溫彩裳對敵經驗雖多，但此刻不算冷靜。她不想這鹿者拼死，也要打傷自己。冷聲道：“如此這般，便想摸到我衣袖？”
　　左掌輕撥，透出玄奧之力。這是“乾坤手”中“掌撥乾坤”一式。
　　將兩道袖子盡數接下，朝左右送出。打向圍殺來的虎者、犬者身上，二者反應不及，被袖管打中胸口，“咔嚓”一聲凹陷而下，噴出鮮血，受傷不輕。
　　鹿者瞳孔欲裂，頓感無窮絕望，拼死一擊，竟輕易被化解。溫彩裳順勢一劍刺出，破開鹿者心脈，再手腕輕震，一股炁勁透出，將其當場擊殺。
　　武人鬥招，心存殺意。
　　殺招往往樸實無關。
　　溫彩裳狀況極遭，更要節省內炁，全以基礎武學應對，但把控節奏，有意牽制。敵手雖有不俗之力，卻總無餘地施展，憋屈至極。
　　眼見前後兩場截殺，進展並無不同。
　　諸多籌備，諸多計劃，難用出分毫。餘下三者滿心昏暗，齊哀：“這女人這般厲害，誰還能制她？”
　　溫彩裳劍影迭迭，交織綻射。身影朦朧，如附着一層幻影，將人舊思帶起。
　　此乃“遊夢牽思劍”。這劍旨在牽起自身思緒，在過往點滴中出劍，劍法脫離招式框架，難以揣測，厲害至極。
　　本是一套“情劍”，綿綿情思，使人出劍哀愁。但溫彩裳暫無情思，與劍法要義不符。偏偏天資奇高，生生將劍法練出門道。演化劍法時，與原本要義已全然相悖。
　　化作劍出頻閃，出劍極快，劍光撩目，將敵手的情思舊事牽起。
　　蟒者見溫彩裳翩翩英姿，一陣目眩，想起年輕時追求於她，酸苦泛上心頭。
　　忽回過神來，念起多年仇恨，熱血一涌，雙臂齊出，內炁狂涌。如狂蟒咆哮。此乃“狂蟒甩尾”，演化極致，雙臂陡然強壯數倍，形如蛇軀。
　　溫彩裳冷哼一聲，收劍擡掌，施展“化骨掌”輕輕印去。三掌相接，頓見蟒者渾身冒血，氣息萎靡，全身骨質漸漸消融。
　　泰心四傑，只餘其二。
　　虎者、犬者胸口凹陷，均已負傷，仍是沒摸到溫彩裳衣裳，虎者慘然大笑：“好一溫彩裳，好一折劍夫人，我四兄弟想來要死於你手。”
　　溫彩裳眉頭一皺，忽感內炁流失加劇，心想：“那食炁蠱作妖，我需快快了結他們！”，一劍劈去。
　　虎者已然絕望，但胯下異虎有靈，縱身躲避。溫彩裳劍術高強，區區一異種孽畜如何能避？但內炁流散，心浮氣躁，又牽之力氣，使得劍招失了冷冽，竟真被避了開去。
　　“不好！”
　　溫彩裳沉心降氣，但感食炁蠱異常活躍，狂飲鯨吞內炁。這剎那之即，又少數成。全因方纔交戰，炁浪拍打，激起了蠱蟲兇性。
　　陡然涼了半截。
　　虎者一愣，見溫彩裳面色有異，喜道：“這女人實力在減弱！”
　　溫彩裳冷聲道：“十不存一，也能殺爾！”縱劍劈去，雖劍劍削弱，但武學造詣在。虎者依舊接連負傷。
　　犬者突然殺來。兩人聯手，竟與溫彩裳僵持不下。
　　李仙沉嚀皺眉：“夫人實力，何以突降這般多？沿路阻殺，強手無數。憑夫人此刻狀態，怕兇險極多。我…我若離去。他等以夫人爲目標，我或可藉此間隙，逃得遠去。”
　　李仙知道，溫彩裳一生之中，試探極多，真情在利益之下。但此刻險之又險，絕非弄虛作假。
　　虎者滿口鮮血，雖身受重傷，但仍大笑道：“哈哈哈，溫彩裳…你也不過如此，你也不過如此，你內炁在流失麼！好！好極，待我將你生擒，且看我怎般折辱你！”
　　溫彩裳竟已負傷，長劍撐地，炁湖近空，力氣不續。肩頭中了虎者一掌，右腿被暗器打中，流着鮮血。
　　溫彩裳面色慘白，冷聲道：“無恥小人，我再是虛弱，殺你總歸不難！”連出三劍，看似極緩，卻威力巨大。
　　虎者看不出其中關要。仰仗內炁餘足，欲要硬接。接住第一劍時，虎口劇震，雙手關節錯落。第二劍刺來，他滿臉驚懼，唉呼“吾命休矣”。
　　但溫彩裳諸傷牽動，先吐口血來。這一劍刺偏，刺入他小腹，避開死穴。第三劍時，溫彩裳強運太過，反而自身重創。
　　“哈哈哈。”虎者暢快笑道：“沒殺成，沒殺成。折劍夫人…嘖嘖嘖，多好一美人，這般落於我手，妙極，妙極！”
　　“虎哥。”犬者踉蹌從地上爬起：“咱們怎生對她？”
　　虎者說道：“如此美人，折她手腳，未免不妙。我先好生享用，再叫我那虎獸兄弟、犬獸兄弟享用一番。”
　　犬者仇意盡展，快意說道：“好妙計，好妙計！”
　　“你敢！”溫彩裳冷聲道。
　　她銀牙緊咬，確已技窮。白裳再無縹緲韻，染血沾泥落凡塵。
　　“如何不敢？”虎者罵道：“你這毒婦，當這邊完了麼。落在我手，且看我如何慢慢炮製你！”
　　李仙見溫彩裳再無往日姿態，三人對峙，得意慶幸不甘憤怒各分秋色，誰也沒注意他。
　　他借亂藏身，見得當下情形，不禁思索：
　　“溫夫人身陷囹圄，眼見是沒法子了，我舍她而去，讓她悽慘下場，終究心有不忍。且恩情尚未還報，將恩情償還，日後脫離，也好問心無愧！”
　　“這兩人皆已重傷，身疲體乏，我亦有機可乘。”
　　（ps：李仙蟄伏多時，終於開始雄起了。求月票，求追訂～）

第228章 活擒夫人，佳人落難
　　溫彩裳素來瞧不起泰心四傑，暗恨當時爲何不拼傷追殺四人。回想今日遭遇，不禁面露悽婉：“我竊謀地華，終於自食惡果。所做每一決定，似都將我推向深淵。”
　　“如此境地，怕真要栽在此處。我一死倒也乾脆，省得被他等折辱。”
　　忽擡長劍，直抹脖頸。
　　虎者滿腔怨怒尚未發泄，見溫彩裳欲要自盡，又喜又懼。喜是此女終於來到絕境。懼是怕溫彩裳就此死去，忽覺人生沒了樂趣。
　　萬念交雜間，喊道：“將她撲住！”
　　顧不得危險，連人帶虎飛撲奪劍。溫彩裳眼中精芒一閃，悽婉神情頓消，冷聲笑道：“你這廢物，我溫彩裳豈會自裁，太小瞧我，要丟性命的！”
　　倒轉劍鋒，變爲殺招，打向虎者。
　　這時溫彩裳劍招已無內炁，威力十不餘一。但她劍出刁鑽，精巧無比，有以點破面，以巧破力之妙。加之白蛇劍鋒銳無匹。
　　那虎者心肝膽顫，暗罵：“妖女，我又中你計！”，施展“開碑鐵手”招架。雙臂烏芒一震，恍似玄鐵。
　　溫彩裳冷笑，劍鋒如蛇靈巧，避開鐵手，先削斷虎獸前爪，再順勢再斬向他脖頸。
　　犬者喊道：“妖女，看指！”騎着異犬，雙指點到。
　　原來他心思與虎者一般無二。溫彩裳絕代佳人，這般死去，固然能雪恥，但心中總有股說之不清的不甘。
　　同時撲近。
　　溫彩裳毫無內炁，諸傷加身，已難應對。被雙指點中肩膀，雙臂頓時痠麻。頓感強勁內炁匯入全身，堵滯穴道，封鎖經脈。
　　“死惡賊，存心想生擒我！”溫彩裳惱怒，銀牙緊咬，罵道：“找死！”，趁手腳尚且自如，回劍反刺。
　　噗嗤一聲，穿胸而過。將他心脈劃破，但無內炁震殺。犬者抽身退離，撿回一命，心有餘悸。
　　溫彩裳雙眸微眯，雨露均沾，將白蛇劍一甩，劍身忽漲數丈，將虎者也刺傷。做完這招，柳眉緊蹙，面色鐵青，但感肩頭沉重，身軀再無法動彈。
　　一場險要交鋒。
　　卻沒能殺到任何一人。
　　過得片刻，犬者驚喜笑道：“好極，好極，不枉費我拼死點你。堂堂折劍夫人，竟真被我兄弟四人生擒啦。”
　　他暢笑道：“虎哥，她已中我『定髓指』，輕易不可動彈。哈哈哈，速速將她捆好，我們可盡情折辱她！”
　　“可惡！”溫彩裳扭動身子。
　　骨骼、穴道、經脈…均附着一股極強內炁。將她固結當場，無法動彈。她知道解指之法，但內炁全空，偏偏施展不出。
　　“諸位前輩。”
　　李仙忽然說道，聲音低沉。
　　“誰！”此處滿地狼藉，甚是慘烈。
　　鹿者慘死，蟒者無骨，虎者、犬者瀕臨半死。溫彩裳重傷難動。
　　李仙說道：“我乃劍雨樓弟子，名叫林離。”
　　這時天色已暗。
　　李仙藏在暗處，觀察已久。五人鬥得慘烈，死傷駭人。渾然忘記自己這號人物。
　　方纔激鬥間，李仙作勢遁逃，跑向極遠處，依久無人在意。
　　李仙心想：“我先假扮劍雨樓弟子，若能騙過，自然最好。若被識破，再另求別計。”
　　將臉抹黑。依照劍雨樓衆弟子裝扮，將劍背在身後。再借助暮色掩護，倒確有相似。
　　再度折返，堂而皇之假扮。匆忙之策，破綻百出，但偏偏無人識破。
　　“呸！”
　　虎者惱怒道：“一羣王八羔子，說來助陣，卻人影也沒瞧見。我兄弟四人打生打死，你們現在想來摘桃子？沒門！”
　　李仙心想：“原來他們到此伏殺，事前已經約好，但劍雨樓失約了。看來討劍聯盟各有算計，並非十分和睦。”說道：“前輩誤會了！”
　　“劍雨樓絕無此意，晚輩一直敬仰前輩。如今這賊婦，已被前輩擒得。這功勞無論如何，都算是前輩的。”
　　“劍雨樓絕不敢染指！”
　　“晚輩林離，需在此恭賀二位，今日之後，必將威名遠揚！”
　　“江湖高手，誰敢不刮目相看？”
　　虎者、犬者大爲受用，心神大悅，均想：“鹿哥、蟒弟也算死得其所。”
　　虎者朗聲笑道：“那還有什麼泰心四傑，從今以後，只有泰心雙雄啦！”
　　“你等稱兄道弟，可也沒瞧出情誼多深。”李仙腹誹。
　　李仙說道：“但這妖女手段莫測，與我等仇怨極深，不知藏有什麼後手，還需快快擒拿，纔算塵埃落定！”
　　“你所言倒有道理！”虎者說道。
　　李仙說道：“劍雨樓特製一種繩索，請兩位前輩將此女捆拿！完成最後一步，從此江湖再無折劍夫人，只有泰心雙雄，名震四方，威喝八方。”
　　“說實在的，我身在劍雨樓時，常聽樓中長老說起泰心四傑，但評價有失偏頗，夾帶偏見。今日之前，對兩位前輩印象，也就平平。但此時此刻，兩位前輩完成這等功績，足以打破一切質疑！”
　　虎犬二人頷首，飄飄乎，甚感暢快，“哼，你那蘇求武長老，說來相助卻不見人影。到頭來，竟無一小輩看得透徹。”
　　虎者目光一閃，嘀咕：“這婆娘太過厲害，即便動彈不得，但不知還有無後手。這小子來得正好，讓他去捆拿，做我倆替死鬼。”
　　便說道：“小子，你去將那婆娘捆了。”
　　“事成之後，活擒溫彩裳一事，算你一份功勞。如此美人，你想一親芳澤否？”
　　李仙忙道：“不瞞兩位前輩，確實…挺想的。”
　　“哈哈哈哈！”犬者說道：“好男兒，就該直言，你若說不想，我反而瞧不起你。”
　　“你去罷，將這賊婦好生捆好。等我哥倆享得盡興，自然會給你機會，也樂上一樂。”
　　“你敢！”溫彩裳怒極，心想：“這兩孽畜，已將我當成囊中之物，肆意分配。我…我…我此刻卻真無手段，莫非真要…”
　　瞳孔震顫，實力盡失，從容靜氣自難維持。
　　“哈哈哈，有什麼不敢。”虎者暢笑道：“堂堂折劍夫人，淪落到那般境地，定然是一大妙事！”
　　喊道：“小子，還不快去！”
　　李仙故作忐忑躊躇。犬者催促罵道：“你個慫包貨，你再不去，老子劈了你！”
　　李仙說道：“好罷，我這便去。”手持蠶絲索。虎者笑道：“我得瞧你手藝，可得萬分小心，需將此妖女捆得動彈不得。”
　　李仙說道：“我自當盡力。”緩步走去。
　　溫彩裳原立不動，身軀輕顫，甚感無助。李仙感慨：“夫人也是人，陷入絕境，自也會恐懼。”
　　溫彩裳無法轉身，李仙在她身後，她無法看到，恨恨罵道：“你這小廝，敢動我分毫，我立叫你斃命！”
　　李仙手捋繩索，將要觸碰溫彩裳。忽見衣袖輕動。李仙心頭頓寒，險些身死：“我突然出現，連夫人都騙過了。她想調用那蠶蟲咬我。”
　　“那虎、犬二人愚笨魯莽，被我矇騙，理所應當。夫人卻睿智擅謀…”
　　“她終究只信任自己，以己度人，故而下意識忽略我會來救她。或者說…她身陷危急，便懶得思索我的死活。”
　　李仙不敢着手觸碰，先將蠶索甩去，纏繞溫彩裳手腕。溫彩裳怒想：“這廝倒謹慎，莫非已發現祖蠶？”，隨後一愣，感到手腕滑膩，繩索感觸很像蠶索。
　　這才瞭然：“我倒也氣急了眼，竟連這節也沒想到。這劍雨樓小廝，乃是李仙假扮！”
　　她收斂殺意，心有依稀，祖蠶縮回袖內。李仙已知兩人相認。旁觀二人虎視眈眈，不好糊弄。李仙如實捆擒，將她雙手扼向後背，把手腕捆纏起來。
　　李仙說道：“好身段，好身段。”肆意摸索。溫彩裳大惱，卻知道李仙有意降低兩人提防。
　　羞紅着臉，配合罵道：“你這豎子，你敢摸我！？你膽敢摸我，我到時便將你手剁了！”
　　李仙手不停歇：“哼，你這妖婦，被兩位前輩活擒，還敢與我逞威風？我摸你怎的！”
　　溫彩裳胸脯起伏，早失靜氣，一時不知李仙是演還是真，肝火微起：“放肆，你想死麼！”
　　李仙說道：“妖婦，你有天大能耐，現在也需老實聽命！”
　　溫彩裳怒道：“你…混蛋！惡賊！”她雖知是做戲，但確感李仙此時此刻已脫離掌控。反應間幾分做戲，又幾分爲真。
　　李仙說道：“看來我要叫你知道我厲害。”
　　“啊！你下手輕些。”
　　“哼，你這妖女，輕些讓你出去害人麼。”
　　……
　　……
　　犬、虎二人聽得心馳神往，血流急涌。
　　李仙手起索落，交織擒捆，毫不含糊。
　　溫彩裳既氣且羞，蠶衣加身，雖已習慣。但被人擒獲，卻頭此一回。心中屈辱無力，惶恐無措。早無昔日風範，卻也另添幾分別樣風情。
　　又特意與李仙演戲，參真帶假，兩頰白裏透紅。
　　不多時，溫彩裳手腕、腳腕均被捆緊，周身蠶索密集，被李仙抱起。
　　李仙說道：“兩位前輩，這妖女已經捆好。”
　　“好，好啊！”兩人喜道。
　　李仙說道：“兩位前輩似乎受傷不輕，往前走便是大城。不如先入城中，尋一客棧休息？”
　　“到時前輩好好享用此女，等兩位償夠了，還望賜下些湯水，讓小弟也享用一番。”
　　溫彩裳柳眉緊蹙，大爲不喜，李仙言辭間大爲不敬，忽又一想：“倘若李仙所言，乃是真的，我…我卻當真無望了！”心又懸起。
　　虎犬二人本萬分猶豫，但見溫彩裳惶恐神情，絕不是僞裝，點頭笑道：“走吧！”
　　虎者雙腿截斷，虎獸又死去，只能雙手着地，倒立而行。犬者心脈破損，傷勢猙獰，步履蹣跚。
　　李仙抱着溫彩裳，行在前頭。

第229章 李仙出手，倒反天罡
　　李仙等人順利進城。見街道燭光映襯，敞亮如晝。
　　臉上抹有泥灰，遮掩五官。但面容輪廓，自難更改。且頗有“此地無銀三百兩”感覺。倘若對視，勢必暴露。
　　李仙思慮縝密，暗暗憂慮。
　　便行快數步，保持在虎、犬二人前側，避免對視。他胸襟寬厚，溫彩裳被迫靠着，身軀緊繃，是危是安，全看李仙應對。
　　客棧前。
　　李仙推門而入，喊道：“店家，速速拿酒來，敬這二位爺！”
　　店小二忙來招待，見李仙身材高大，卻抱着個被捆成糉子的貌美女子。驚奇之際，猜想莫非是採花賊？又見到犬、虎二人，樣貌醜陋，血肉模糊，傷勢駭人，頓嚇得雙腿發軟。
　　李仙喝道：“還不快去！”店小二忙道：“是，是，我這便去！”
　　立即取酒招待。
　　李仙四處環顧，思索脫身之策。耳目敏銳，聽到後廚傳來聲響，似有人來回搬運物事。
　　心已瞭然：城中客棧，兼顧打尖和住店，每日販售的吃食材料，需前一日籌備，故而每到夜間，便有“菜公”搭乘馬車，送來新鮮瓜果蔬菜。
　　李仙靈機一動，思襯：“我若抱着溫彩裳強逃，定激起兩人兇意。這二人已中重創，但實力底蘊擺在這裏。我能避一時，便是一時。我若搭乘菜公馬車，無聲無息離去，更是穩妥安全。”
　　心下已有決策，說道：“兩位前輩，我知這些刁民，最喜歡缺斤少兩。我去後廚盯着他們，炒兩碟小菜。”
　　虎、犬碰杯飲酒，擺手笑道：“去罷。”
　　李仙朝後廚走去。行約數步，虎者忽道：“且慢！”
　　李仙暗自警惕，渾身緊繃。溫彩裳亦惶焦不已。李仙回過身去，面孔微微側轉，剛好背光，半邊面龐掩在暗處，從容道：“兩位前輩，可是有什麼特別想吃的菜品。實在不行，小弟也會些廚藝，親自下廚也行。”
　　“你小子，這是抱着美人，便不想撒手了麼？”虎者不悅說道。
　　李仙說道：“哈哈哈，原來是兩位前輩急於一親芳澤。確是我疏忽了。我這便將這賊婦，放在兩位前輩身旁。”
　　溫彩裳眉頭緊皺，指甲扎入李仙小腹，微微搖頭。
　　虎者說道：“別急。我可沒說什麼，你便先抱着罷。”罷了罷手。
　　他既急美色，欲得償所願，又懼溫彩裳手段，心思交雜。方纔入城一路，心浮氣躁，急不可耐欲將溫彩裳把玩戲弄。進入客棧後，心安定下來，這慾念更重。但瞧見溫彩裳白裙剎那，想到兩位兄弟身死慘況，不禁陰影加劇，又止了念頭。
　　他興致大漲，端起酒碗，說道：“犬兄，來，飲酒，祭奠死去的兄弟！”
　　虎者名曰“張虎”，犬者名曰“李犬”。與死去的鹿者、蟒者，互爲結拜兄弟。早年入‘墟地’，瞥到溫彩裳風華，由此癡迷，荒廢武道，一心抱得美人。被溫彩裳戲弄消遣，後來得知真相，前去質問，溫彩裳一個不悅，將四人打成傷殘。
　　李犬說道：“兄弟幾放心罷！那賊婦被我兩生生擒拿了！你們所受的屈辱，我會替你們償還的。”
　　張虎說道：“若非鹿兄、蟒兄冥冥庇護，我兩人怎能這般莫名其妙將那賊婦擒下。說來當真揚眉吐氣，我從未見那賊婦這般失態，想起當年，她何等神氣，簡直天上神女，高不可攀，瞧我一眼，便是爲她生，爲她死也心甘情願，如今.哈哈哈，很快我便能。叫她欲生欲死啦…”
　　“哈哈哈。”李犬說道：“改日叫她嚐嚐虎兄把式，只怕會更爲失態。”
　　張虎說道：“何止，我需叫她陷入泥潭，受盡屈辱。”
　　兩人碰杯暢飲。
　　後廚內。
　　廚子將鍋燒得滾燙，倒入豬油膏，下菜下肉，發出“滋滋”聲響。香味飄散而出。後廚有一扇後門，此刻敞開，幾名店小二來回搬運菜肉食材。門外馬車停靠，菜公坐在車沿，一個勁的催促。似隱隱間瞥到溫彩裳，伸長腦袋打量。
　　溫彩裳身有血跡，衣裳卻算整潔，落難無助，身纏枷鎖，韻味十足，加之本身容貌極美。頃刻間將菜公迷住，溫彩裳冷眸掃去，菜公卻不怕。李仙瞪去一眼，那菜公這才收回目光，不敢再看。
　　李仙故意發出動靜，朗聲催促廚子炒菜。
　　待馬車中菜肉卸盡，李仙看準時機，趁誰也沒注意，輕輕藏入馬車中。他運有“輕字決”、“浩渺腿”諸多武學，身體輕靈如落葉，藏入車廂時毫無震動。
　　菜公乃市井小販，不會武學，並未覺察。領了菜錢後，“駕”一聲遠去。
　　後廚陸續上菜，張虎、李犬暢飲美酒，大口吃菜，暢爽難言。了卻一大心結，此間快意，唯有吃酒喝菜，盡吐豪言方可舒展一二。酒肉交談間，盡是如何懲戒溫彩裳，如何折辱她，如何逗弄她.言辭毒辣，污言穢語，不忍直聽。
　　過了好久，張虎說道：“是了，那劍雨樓的小子，難道真讓他也爽爽？”
　　李犬冷笑道：“那小子倒黴，要麼死在溫彩裳手中，要麼死在我倆手中。我們當時苦苦追求，連讓溫彩裳高看一眼都難。這小子若這般輕易，便能嚐到她滋味，當初的我們，豈不太過可憐？”
　　張虎說道：“是極，溫彩裳落於我們之手，如何羞辱，是我們自己的事。那小子卻很不巧，自己撞來，嘿嘿，他豔福是深是淺，尚且難說，但小命是難保的了。”
　　李犬說道：“若非忌憚溫彩裳是否還藏後手，哼，那等美差，怎輪得到他來。”口中所說‘美差’，自是捆擒溫彩裳時，李仙上下其手。李犬當時十分羨慕。
　　張虎說道：“依我之看，溫彩裳確實無招了，待會讓那小子來，一起喝些酒，吃些菜，直接料理了算了。”
　　李犬說道：“不，保險起見，還是多留他一日，觀察觀察。甚至可以假裝讓那小子先上，到了那時，我不信溫彩裳還能藏有後手。待確定她技窮，我等再好好逍遙快活。”
　　李犬說道：“將那小子喊來罷，還能用到他。”朝後廚大喊數聲“林離”，卻不聽迴應。李犬、張虎相顧一視，始覺不妙。此刻回想，簡直破綻百出：
　　“當時已是夜裏，劍雨樓、泰心宗、黃沙門的弟子，向來是結伴而行，需排列大陣。很少有獨自外出的。”
　　“那小子早不到晚不到，偏偏在剛剛了結戰鬥才現身，好似早便侯在一旁，等待時機一般。”
　　諸多細節，冒出心頭。
　　李犬、張虎拍桌而起，終於想起溫彩裳旁，還有一個白麪小子，喝道：“是他！”
　　兩人被名譽裹挾，與溫彩裳搏殺。足見不善謀略，極好面子。李仙一出場，對兩人言語恭維，惹得兩人心神大悅。又因活抓溫彩裳，何等意氣風發，何等飄飄然，簡直目中無人，誰來也不放眼裏。
　　更瞧不起李仙。
　　是以李仙錯漏之計，卻能起奇效。固然運氣極好，卻本便四分可行。
　　“豎子！敢耍我二人！”李犬震怒。聲浪震出，客棧的酒罈、瓷具、桌椅盡數破損。
　　掌櫃本已鼾睡，慌忙穿鞋查看。還未說話，李犬便一掌拍去，“砰”一聲將其打死。
　　張虎倒立而行，衝進後廚，卻哪裏還有人乎？張虎、李犬怒道：“追！”
　　周遭街道狂奔亂行，卻早無蹤跡，一籌莫展。徒留滿心的憋屈不甘，恨極自己蠢笨大意。
　　天漸大明。
　　張虎、李犬知道李仙已逃，短時間難以追到。兩人憤怒暴躁，擡手打砸周遭店鋪。一掌拍去，排排窗戶斷折，地面上的菜攤子…被攪得零碎。
　　兩人盡情泄憤。忽聽一聲大喊：“助手！你們瘋了不成！”
　　蘇求武縱跳而來，按住兩人肩膀。張虎、李犬正在怒頭，合力攻去。蘇求武冷哼一聲，出手化解。
　　張虎、李犬本便重傷，連對三掌後，炁已萎靡，血已枯竭。只得暫熄怒火，收手罷鬥。
　　蘇求武說道：“看來你們四人，非但沒傷到折劍夫人，還被她打瘋了。”
　　“呸！”張虎怒道：“蘇求武，你們的支援呢！怎現在纔來！”
　　蘇求武淡淡道：“昨夜另遇強手，來遲了片刻。”
　　“你這是來遲片刻嗎？你他娘壓根就沒來！”李犬渾身顫抖。
　　蘇求武說道：“事已過去，我等還需通力協作，何必糾結那些。”
　　他氣定神閒說道：“看來泰心四傑，沒能留下折劍夫人。也罷，也罷，早有所料。”
　　“狗屁！”張虎說道：“我兄弟四人，拼得兩死兩傷，昨夜已生擒溫彩裳。但卻被她身旁小廝救走。扯的還是你劍雨樓名號！你們昨日要是能來助陣，豈會有這種事情！”
　　“嗯？”蘇求武一愣：“當真？”
　　“自然是真！”張虎說道。
　　蘇求武狐疑道：“憑你四人，連傷折劍夫人都難，你如何能生擒她？”
　　“好啊！”李犬怒極：“原來你這廝，一直也瞧不起我兩人！”
　　“哼！你說得對，溫彩裳確實厲害，一劍刺來，我四兄弟唯有倉惶逃竄。但架不住老天要收她，叫她內炁全失。”
　　“這…”蘇求武聰明反被聰明誤，半信半疑間猜到自己錯過極好良機，不禁暗暗悔恨，但面上始終不顯露，說道：“你說溫彩裳被人救走？她身旁那面首，年紀輕輕，武道造詣有限，如何從你二人手中將溫彩裳救走？”
　　李犬、張虎壓下怒氣，將昨日情形細細告知，如何將溫彩裳擒下，如何在客棧飲酒，如何李仙憑空消失……
　　蘇求武琢磨：“如此這般，我昨天確實錯失大好良機！唉，懊惱無用，溫彩裳若真無了內炁，當下…將她擒獲，是最佳時機。”
　　冷聲說道：“走！帶我去那家客棧！”
　　……
　　……
　　另一邊。
　　馬車馳行在街道中，李仙抱着無助的夫人，躺在車廂內。

第230章 兩相決裂，氣煞夫人
　　“去客棧做甚？”
　　李犬、張虎問道。
　　蘇求武冷笑道：“你們與孽畜打交道久了，腦子也丟掉了？說不定那溫彩裳，還藏在客棧裏呢？再是不濟，她因何能無聲無息遁逃，客棧中總有蛛絲馬跡。順藤摸瓜，怎也好過你倆在街中打砸泄憤，丟人現眼。”
　　李犬喝道：“蘇求武，你什麼態度。”
　　蘇求武心想：“殘兵敗將，難堪大用。我何須與你二人客氣？”一甩袖子，傲然說道：“你若不想溫彩裳回來尋仇，保住殘命一條，便快快帶路罷！”
　　李犬、張虎大感蔑視，自當不忿，但轉念一想，溫彩裳逃出昇天，捲土重來，再來尋仇，勢必出手狠辣，下場淒涼。嘴硬辯駁幾句，還是乖乖領路趕回客棧。
　　客棧房門緊閉，房客均已走光。李犬一腳踹出，“咔嚓”一聲，房門四分五裂。
　　掌櫃店小二嚇了一跳，見李犬、張虎兩大凶人歸來，不禁忐忑惶恐。掌櫃硬着頭皮，小心翼翼接待：“幾位大爺，您們是…”
　　張虎罵道：“你敢包庇！”一巴掌扇去。掌櫃哎呦一聲，捂着臉頰，哭嚎道：“大爺呦，我…我包庇誰了我？”
　　李犬說道：“沒你包庇，昨天那小子，如何能逃走？”一腳踹踢去。掌櫃體態肥胖，被踢飛數丈，砸在幾張桌上，兩眼一翻，出氣多進氣少。難以活命了。
　　蘇求武漠視而過，觀察客棧擺設。後廚、客房、馬廄…一一走過，並無獨特之處。
　　喊來店小二，細問昨日情形。
　　店小二瞥了眼掌櫃，深恐前車之鑑，顫抖說道：“大爺，您說那兩人，我確有印象。說來也奇，後廚待着待着，忽然便消失了。”
　　“但…但如何消失的，我真…真沒瞧見，大爺饒命…饒命。”
　　跪地磕頭。李犬說道：“你會不知道？我看你是不想說！”一把薅住小二頭髮，用力一扯，“刺啦”一聲，連發帶皮全被剝下。
　　蘇求武細細勘探，行至後門。眉頭微蹙，見後廚菜物充沛，有扇後門直通街道。
　　“他等逃走，必然需經過門。我走出門外瞧瞧，或有線索。”
　　後門之外。
　　地上散落菜葉，有馬車軲轆碾過痕跡。心下當即瞭然，問道：“昨夜有菜公送菜麼？”
　　店小二忙道：“有的。城北的老張，昨夜送菜過來。大爺，這有問題麼？”
　　蘇求武冷笑說道：“問題大了。”，已知李仙去向。同時心想：“溫彩裳內炁全空，一時半會絕難恢復。這一毛頭小子，諒他能耐有限。我蘇求武親自出馬，還不手到擒來。”
　　……
　　……
　　卻說昨夜。
　　菜公老張頭駕馭馬車，不快不慢，口中哼唱歌謠，甚是閒適。嘟囔着：“哎呦，今天可稀罕啊。好好個大美人，被這般捆着，得多難受啊。”
　　“你說我年輕時，怎就不學幾手武功？弄個採花大盜噹噹，嘿嘿，倒也不枉牡丹花下死，做鬼也風流。”
　　“不過啊，老頭我也是有賊心沒賊膽，這話被婆娘聽到，還不擰斷我脖子。”
　　“唉，也是老啦，話說那大美人，即便擺我牀上，我也無力奈何她嘍。”
　　城間燈火闌珊，街景繁華。馬車行過鬧市街區，連拐三彎，朝北而去，行人漸少。
　　車廂中。
　　李仙、溫彩裳靜靜躺着。李仙探視車外，見街巷交錯，料想李犬、張虎雖然厲害，但想尋來卻不簡單。
　　心下稍寬。
　　“那兩個蠢貨，雖武力不俗，但身殘志缺，色急虛榮，威脅倒不算大。若追殺者都是這般貨色，我便謝天謝地了。”
　　李仙腹誹。
　　又聽老張頭自言自語，說起年輕時想當採花大盜，有賊心沒賊膽，現如今年老體衰，總被老伴嫌棄種種，覺得甚是好笑。
　　心情爲之一寬。
　　約莫半個時辰。老張頭“籲”一聲，一拽繮繩，停下馬車。他拍拍身上灰土，跳下車頭，喊道：“婆娘，我回來嘍！”繫好馬匹，便行進屋去。
　　老張頭媳婦迎出門來，說道：“你這老頭子，今天怎這麼晚？”
　　“嗐，別提了。”老張頭說道：“那客棧夥計，年紀輕輕，手軟腿麻，幹活大不利索。”
　　老張頭條件不錯，有宅有院，膝下有兒有女。『菜公』別稱極多，也叫『菜王』『菜客』…。在尋常百姓間，已算小富之家。
　　便宜採買農民果蔬，再通過馬車運向客棧、府邸等大戶人家。
　　從中賺取利潤，菜肉又不缺。
　　老張頭進了屋去，馬車停靠院中。李仙輕呼口氣，恐泄行蹤牽連無辜人等。是以始終不發聲響。
　　李仙說道：“夫人，可以說話啦。”
　　溫彩裳惱道：“還不將我解開。”李仙熟練解去，化開七處繩結，將蠶絲索折捲成團，收入胸袋。溫彩裳卻任難動彈，“定髓指”指勁殘留體中。處境甚是窘迫。
　　溫彩裳美眸明滅不定。端詳李仙面龐，心緒飛閃：“李仙救我，足見衷心。但少年人一時熱血，能維持多久？他此節救我，或是出於愛慕，或是看我美貌心有不忍。”
　　“我如今內炁全空，體受重創，難以調養。面臨追殺極難活命，他意識到此節，還會堅定心念救我麼？一時之熱血，又怎能長久？”
　　心亂如麻。她極擅算計利益，然千利萬益，性命最重。她已技窮，厄運纏身，身無籌碼。她左右盤算利益，都覺李仙無利可謀。
　　她自然自信容貌絕美，李仙或愛慕於她。但她以己度人，她待李仙也有感情，但多是佔有、慾念、欣賞，細細說來與“異馬白雲”、“袖中白蛇”、“莊中藏寶”雖有差別，卻也相近。若說爲李仙付出性命，卻極大不願。料想人間情感，不外如是。
　　心思雜亂間，溫彩裳心想：“我需試探他，我如今這情況，他到底能爲我做到幾成！”罵道：“你敢不敬我。”
　　李仙一愣：“我很敬重夫人。”
　　溫彩裳說道：“是麼？那你先前假扮劍雨樓弟子，說什麼享用我、折辱我，到底何意？”
　　李仙奇道：“權宜之計，糊弄敵人，夫人怎會當真。”
　　溫彩裳說道：“我就當真了，按照莊規，如此不敬，你待怎樣？”
　　“按照莊規，不敬夫人，我該受重罰。”李仙如實說道。溫彩裳說道：“好，好啊，你欺我難以動彈，連受重罰都這般輕描淡寫說出。”
　　李仙心想：“夫人與往日好多不同，但…”卻覺溫彩裳脫了江湖高手外衣，更似敏感胡鬧、心思雜亂的尋常女子。
　　李仙又想：“夫人數次救我性命，雖說有自己心思算計，將我當棋子差遣。但事後我總也有受益，且這身武道修爲，堅實根基，全拜夫人所賜。她如今心思敏感，我便多多依從她。”柔聲說道：“夫人若想罰我，你直說便是，我自去領罰。”
　　溫彩裳眉頭微揚，冷聲說道：“我無法動彈，罰不了你。你刺自己一劍罷！”
　　李仙皺眉說道：“夫人，後有追兵。這天底下只有我兩互相協助。我若此刻負傷，恐不好逃命。可否晚些時候，我再自罰一劍？”
　　溫彩裳脾性上來，惱道：“哼！你若不刺，便就此走罷。我不要你救了。”
　　李仙沉聲道：“夫人，當下不是意氣用事的時候。”溫彩裳冷聲道：“你倒翅膀硬了，說我意氣用事。你這身武道，若非我恩賜，豈有得來？我最意氣用事之事，就是花費心思栽培你。叫你翅膀硬了，反來欺辱我。”
　　李仙連忙說道：“好罷，夫人我說錯話了，還望莫怪。”
　　溫彩裳別過頭去，微微一哼，不肯理會。李仙躊躇片刻，說道：“好，夫人讓我刺，我便刺了。”沉江劍掌心一劃，傷口甚深。
　　溫彩裳眉頭微張，頗感欣慰。頓覺李仙還是自己的東西，她笑道：“好，小仙…我已知你心意，你很乖巧。”
　　忽在這時，老張頭出門投餵馬獸，他輕哼歌謠，年歲已老，距離馬車尚有距離，全沒覺察二人。溫彩裳低聲說道：“這老賊眼睛不乾淨，瞧見我糗態。心思也不乾淨，不知在如何想我。你也去殺他，爲不泄行蹤，家中老幼也殺了，就地掩埋罷！”
　　“這…”李仙說道。
　　“小仙，你聽我命令，他日脫困。我自厚厚賞你。”溫彩裳柔聲道。
　　李仙搖頭說道：“抱歉，夫人，我殺不了。”
　　溫彩裳怒容既顯，說道：“你敢不聽我命令！？”李仙深吸口氣，說道：“男兒有所爲，有所不爲，恕難從命。”
　　“放肆！”溫彩裳冷喝，“好個男兒有所爲，有所不爲。我若說你不肯爲，便是背叛我呢？”
　　李仙沉默。
　　溫彩裳胸脯起伏，好生憤怒：“你竟敢叛我？我就知道你這白眼狼。你瞧我受挫，便起了異心，今日不聽我命令，來日便會棄我而去。”
　　“我且問你，倘若我並無傷勢，叫你殺人，你敢不從麼？”
　　“哼。”李仙實也來氣，心思一閃：“你這女人，好難伺候！你前仇舊怨，局勢危急。我將你救出，已是豁出性命。不知能否逃出昇天。你今日好胡攪蠻纏，我索性暢快一回。”鎮定說道：“溫彩裳，你夠了。”
　　“你…你竟敢直呼我姓名？！”溫彩裳一愣，美眸間盡是不可思議。
　　李仙鄭重說道：“你待我有恩不假，我李仙自會償還。你讓我如同傀儡，對你言聽計從，不辨是非，濫殺無辜，卻是妄想！”
　　“你…你…怎敢這樣對我說話？”溫彩裳雙目瞪大，十分意外，氣勢不由一弱。片刻後，憤懣、恐慌涌上心頭。
　　“你…好大膽子，當真要叛我？我若死去，還也罷了。倘若僥倖活下，我定叫你下場悽慘！”溫彩裳冷聲要挾。
　　“說到此處，一合莊是待不下去了。也罷，男兒有恩報恩，但因此畏畏縮縮，當牛作狗，着實太沒意思。恩衆如山，大不了以命償報，既不欠恩情，也不損本色。”李仙心想。
　　他說道：“溫彩裳，你雖不把我當人，我卻把自己當人。我沒想叛你，你的恩情，我也自會償還。”
　　“我溫彩裳再落魄，也輪不到你這惡僕施捨。”溫彩裳冷聲道：“趁我尚難動彈，你最好快快離去，否則我立時先取你性命。你這白眼狼。”

第231章 反客爲主，惡僕欺主
　　李仙決意盡力幫溫彩裳脫險，將過往恩情償還清楚。恩恩怨怨，快意了斷。見溫彩裳不可理喻，全無往日謀算，竟頗有尋常女兒姿態的胡攪蠻纏，想先離開片刻，好讓她冷靜一二。
　　李仙說道：“好。我先離去，夫人你好好休息！”腳踏清風腿，翻過院牆離去。
　　溫彩裳一愣，難以置信道：“你竟敢真走？！”，見李仙隱入黑暗，久久未能回過神來。
　　時間一久，夜色闌珊，寂靜至極。她全難動彈，內炁盡空，諸傷加身。
　　不免暗暗恐懼，隱隱期盼李仙歸來，一言一行都聽她的。
　　“好啊，說什麼恕難從命，不肯濫殺無辜，不過是尋個藉口，貪生怕死將我撇下。”
　　“我方纔沒叫祖蠶咬他，真是後悔莫及。我這身傷勢，淪落此地，多半無望了。”
　　溫彩裳躺臥車廂中，愈想愈恨，愈想愈惱。她素來位尊，何人敢忤逆她，如今時運不濟，橫遭厄運，跌落谷底。
　　再無高強實力，諸般心思涌上心頭。與尋常女子並無不同。李仙若言聽計從，自然討得她歡喜，但與龐龍、秋月便無不同。李仙以退爲進，氣得溫彩裳欲殺他泄憤，卻恰是跳脫框架的關鍵。
　　溫彩裳氣惱憤怒，罵她白眼狼，恨他不敬。但對李仙已無高高在上之意。左思右想，全是李仙。
　　月明星稀，清風綿綿。
　　時間流轉。天色漸亮，忽聽遠處傳有馬蹄聲響。溫彩裳迷糊醒轉，猜到追兵殺近，試動身軀，難動分毫，絕望頓生，料定難逃，心想：“縱使李仙在此，他又能如何？難道還能幫我逃脫難關麼？”
　　正悽悽靄靄間，忽見馬車輕震，李仙去而復返，神情凝重。
　　溫彩裳喜道：“你沒走？”旋即冷臉：“好啊，那敵手是你帶來的！？”
　　李仙說道：“夫人，我昨夜都在旁邊轉悠，並沒走遠。清早見追兵殺來，我便迅速趕回了。”
　　溫彩裳失而復得，見李仙言辭又有敬重，心中怪惱之意，竟莫名全消，心想：“我便破例原諒你一回。”冷着臉說道：“當真？”
　　“當真。”李仙笑道：“我得多硬心腸，才能撇下夫人不理？昨夜李仙嘴笨，還望夫人莫怪。”
　　“哼！現下說這些又有何用，我已被你氣了一夜。”溫彩裳心情起伏，忽感開朗，口中卻罵道：“惡僕。”
　　“夫人若想罵我，路上自可罵個夠，當下請跟我來。”李仙擡手扶起溫彩裳，將她背在身後。溫彩裳俏臉微紅。
　　李仙昨夜便想帶溫彩裳奔逃，但與溫彩裳爭吵，懼她放祖蠶咬他。故而有意冷淡，平息情緒。但不料追兵來得好快。向外跑出幾步，忽覺這樣遁逃，險阻極多，一妙計涌上心頭，朝小院嘀咕道：“偷你老馬一用，實在抱歉。”
　　潛入房屋中，將老張頭、兒女盡數打暈。牽來馬匹，一拍馬臀。
　　老馬受了驚嚇，急縱而出，向西而跑，造成不小聲勢。李仙揹着溫彩裳，也向馬匹方向縱去。
　　溫彩裳說道：“聲東擊西，你既已聲東，怎還去擊東。”
　　李仙說道：“我料想劍雨樓中，必有聰明人物，否則不會這般快尋來。聲東擊西雖能延緩片刻，但用處不大。我聲東擊東，多想一層，或許能有奇效。”
　　溫彩裳頷首，“你倒機靈。”想起昨夜爭吵，輕啐道：“惡僕。”
　　李仙笑笑，腹誹道：“夫人倒挺有小脾氣的。”
　　此時尚在城中，沿路屋舍極多。李仙與馬匹同向，但放緩速度，沿路注意隱藏。行了約莫七八里，一道身影從天而降。
　　蘇求武攔下馬匹，不見有人，自知中計，說道：“好個狡猾小子，故意放馬吸引動靜，他定朝另一方向跑了，給我追去！”
　　立即折返，派遣劍雨樓弟子，沿其他方向搜尋，深恐耽擱，放虎歸山。卻不料李仙就在附近。
　　李仙目送蘇求武遠去，微鬆口氣。速速跑離出城，扎入祕林之間。放下溫彩裳，纔有片刻歇息。
　　恢復氣力，便又趕路。深入林中，借樹障遮弊。正午時分，陽光甚烈。李仙靜心聽聲，不聞追兵動靜，這才尋一條溪水歇息。
　　將溫彩裳放下，平躺在地上。溫彩裳白裙染血，裙襬飄飄，身姿動人。縱使狼狽至極，無法動彈，但眉蹙眉挑、脣抿脣張間，自有難言風情。
　　李仙說道：“好險！”
　　溫彩裳很是讚賞，心想自己諸多決策，受厄運纏身，總至失敗，步步踏錯。倘若李仙相助，借他聰明智謀，或許未必不能逃脫？口中卻僅輕“哼”一聲，還在慪氣。
　　李仙自知暫時脫險，但仍在莫大凶險中，生死難料，見溫彩裳慪氣面頰，難見往日威嚴，忽想：“夫人性情狠辣，我爲償恩情，冒險救她，她卻未必會領情。我事後無論如何，都得離開一合莊了。夫人難得如此窘迫，如小女兒一般慪氣。我不調戲一番，未免走得憋屈。”
　　李仙見溫彩裳闔目休息。倒也膽大包天，拔下河邊薈草，輕輕撓她鼻間。溫彩裳忍了片刻，打了個噴嚏，氣急：“李仙！你幹什麼！”
　　李仙說道：“我瞧瞧夫人是不是還在生我氣。”
　　“哼！”溫彩裳反話說道：“你這種泥腿子，很值得我生氣麼？”實則被李仙氣得半死。
　　她待李仙，雖如物驅使。但過往情感，自潛藏心間。如今李仙翻身做主，對她好不敬重，情感悄然轉變。
　　故而更顯小女人姿態。
　　李仙說道：“那我做什麼，夫人都不氣我？”
　　“你”溫彩裳說道，小聲說道：“好放肆！”
　　李仙輕撩她鼻尖，將溫彩裳擾得煩不勝煩，心中罵道：“早知你是這等樣人，我就該一劍劈死你！”但毫無辦法，被能得打了數個噴嚏，極是狼狽。
　　李仙嬉笑道：“我從前只當夫人你冷冷冰冰，毫無情感。現在看來，倒與尋常女子無差別。”
　　“尋常女子，怎配與我相比。”溫彩裳冷冷道，“我到現在才知道，你這小子，這般欠揍。小人得志。”。
　　“是極，你這慪氣的本領，倒比尋常女子更厲害。”李仙笑道，“我老實本分，可不欠揍。但夫人你從前也沒少揍我。”
　　溫彩裳說道：“好啊，你是記着我刺你的仇怨，把我帶到這偏僻處，好報復我是罷！”
　　“你且就得意罷，看我內炁恢復，如何懲罰你。”溫彩裳說道。
　　李仙說道：“夫人，你誤會我啦，我真心救你，我老實本性，你應當清楚。”
　　“你連我都騙了，到底哪裏老實了？”溫彩裳氣急說道：“再把老實掛在嘴邊，我…我…”很想踢去。
　　“好好好，我不提了。”李仙有些委屈，便又笑道：“我若沒猜錯，夫人你是中蠱了罷？”
　　溫彩裳一愣，“你怎知道？”
　　“我猜到的。”李仙說道：“自那日見了馬中光，你便隱有異樣。那馬中光是下蠱強手，所以我猜到你中蠱。但不料那蠱蟲，竟能讓你內炁全消。”
　　“已至…將你我都拖進險境。”
　　“哼！”溫彩裳別過頭去，“你若嫌危險，大可離去。我當下還能奈何你麼？只恨我命苦，遭人算計，遭人背叛，被虎吃，被狼咬。都是命數。”
　　李仙手持薈草，又輕撓她鼻尖。
　　溫彩裳打了個噴嚏，氣得胸脯直上直下，臉色漲紅，說道：“你有完沒完!”
　　李仙說道：“夫人這樣生氣，其實挺可愛的。”溫彩裳說道：“你倒稀奇，天底下你是第一個，敢說我折劍夫人，生起氣來可愛的。”
　　李仙坦然道：“我就事論事，可愛就可愛，好看便好看。有何不可說。”
　　溫彩裳一時不知該不該氣，白了李仙一眼。
　　李仙鄭重說道：“夫人，今日時局，危及你我。我們需坦誠相待，方可求得活路。”
　　“你待怎樣？”溫彩裳說道。
　　李仙說道：“都說了坦誠相待。你需把你後手告訴我。”溫彩裳怒惱憋屈，大感李仙騎到頭上：“我哪還有後手，倘若還有，我能被你這小廝，這般欺負？”
　　“有的，你那隻蠶，便是極強後手。”李仙說道。
　　溫彩裳緊張說道：“你想怎樣？！”
　　李仙說道：“我知道夫人衣下藏有毒蠶。定也有天地寶匣。請夫人將寶匣打開，讓毒蠶爬入匣內。”
　　溫彩裳正視李仙，冷幽幽道：“你是怕我用毒蠶殺你？”
　　李仙不言。溫彩裳雙眼微眯，嘆道：“李仙，我當真小瞧你了。你這智謀思慮，甚是周到。只怕之前與我，都是虛與委蛇罷？”
　　李仙坐在溫彩裳身旁，讓溫彩裳將毒蠶喚出，爬臥在掌心，等同將性命交託。他說道：“毒蠶已在我手，夫人要取我性命，心念一動，毒蟲一咬，我便立即斃命。”
　　“我接下所言，皆真心實意。”
　　“我待夫人你，絕非虛與委蛇。我卻知道，夫人待我，多是心思算計。我赤心無愧，對夫人情誼可鑑。但夫人你…卻如何待我？”
　　溫彩裳一愕，她向來要求李仙如何待她。全然忽略如何待李仙。若從利益算計，李仙實不欠她，她雖救李仙數次，但換而言之…那次不是李仙以性命相博，爲她爭取利益。
　　她對上李仙雙眸，一時間竟生愧欠。她從前俯瞰李仙，一切理所應當。然陷險之事，俯瞰之勢盡散。這許多問題，便浮出水面。
　　溫彩裳說道：“你…”感受莫名，見李仙坦然自若，生死淡然，這氣度她亦有不如。
　　第一次感覺。
　　李仙非她附庸，更非依附她的奴僕。
　　堂堂正正間，站在她身前，且目光逼人，逼她直視不可。
　　“好罷…”溫彩裳說道：“我袖下三寸，有個天地寶匣，你將它打開。”
　　李仙將匣打開。那祖蠶爬入匣中，此舉…意指溫彩裳最後底牌，收入匣中。
　　種種因素下，對李仙再無保留。她的性情、心思、算計…種種，也如祖蠶入匣。
　　李仙合上寶匣，收入胸口。

第232章 態度轉變，翻身做主
　　荒野林叢，枝繁葉茂。光暈斑斑點點，溪水潺潺輕流。溪旁兩人沉默半響，處境態度均已改變。
　　溫彩裳好不適應，祖蠶被收，再無保留，心如貓撓。李仙將溫彩裳扶起，笑道：“夫人深明事理，李仙佩服。”
　　溫彩裳罵道：“惡僕。”甚爲不忿，神情嗔怨，卻風情萬種，說道：“就知道欺我，我現下動也動不得，不知還要受你多大屈辱。”
　　李仙說道：“夫人這般美貌，我護着都來不及，哪捨得欺負你。”雖這般說，但仍膽大妄爲，與溫彩裳嬉鬧一陣。
　　關係悄然間重組。溫彩裳又怒又羞道：“王八蛋，你這小子好壞！”狠狠剮了一眼。
　　又想自己諸多厄運，諸多遭遇。到頭來…沒栽到仇家手中，卻先折在這少年上。過往風光，化做一時窘迫，麪皮好掛不住。
　　李仙說道：“夫人，我先爲你清洗傷口。”將溫彩裳扶到溪旁，將白裙盡皆取下。
　　溫彩裳面色羞紅，一時情形，便有一時心境。又見李仙細心清洗，無微不至，容貌俊逸。甚爲觸動：“李仙說得也對，他不欠我，卻是我算計他居多。”
　　溫彩裳傷口有四處，雙肩紅紫，左腿血痕，右臂血痕。尋常外傷恢復極快，漸有癒合之勢。但內傷卻殘留體中，難以驅離。
　　李仙認真輕洗，將傷口污濁、血漬洗去。幫溫彩裳披上衣服，四處找尋…見樹上垂下一條枝蔓，便一把扯下，左右挫揉，將枝蔓弄軟。
　　將溫彩裳背起，枝蔓纏在腰間。上下蹦了蹦，說道：“夫人，緊嗎？”溫彩裳點頭，“鬼點子挺多。”
　　李仙笑道：“夫人難道忘了，我可是獵戶出身。只是…”
　　“只是什麼？”溫彩裳問道。
　　李仙神祕道：“只是啊…算了，這個事情，還是不說了罷。”
　　“你！”溫彩裳嗔道：“快說。”
　　李仙說道：“真要說麼？”溫彩裳惱道：“我命令你快說，你這惡僕。”
　　李仙說道：“夫人既說我是惡僕，那我便是惡僕。既然是惡僕嘛…我自然是不聽命令的了。”
　　溫彩裳銀牙緊咬，氣得不行，這廝顯露本性，着實欠收拾。李仙說道：“除非…”
　　“除非什麼？”溫彩裳問道。李仙說道：“夫人從前總拿劍刺我，是作懲罰。如今…不能拿劍刺我，便用嘴親我，那我便說啦。”
　　他天性風流，無拘無束，自也無法無天。隨口言說，卻沒當真。便繼續低頭趕路。
　　溫彩裳俏臉通紅，往日將李仙視爲己物，親親摟摟習以爲常。但這“獻吻”卻有不同。溫彩裳心思起伏，說不上願不願意，但忽想：“後有追兵，或許我與李仙，終難逃這劫難，何必想太多？”
　　便親他側臉，羞道：“你方纔要說什麼，還不快說。我親了你，你再不說，我定咬你耳朵！”
　　李仙一愣，忽感溫彩裳雖無往日賞罰分明，從容不迫的氣度，但鮮明活潑許多。李仙笑道：“那我可說了。”
　　“夫人有沒有覺察，我這般繫着，無論是爬坡下坑，都穩妥得很。沒將你甩出。”
　　荒山無路，雜草雜質叢生，怪石坑洞奇多。每一步都極費勁。溫彩裳奇道：“倒是真的。”
　　李仙說道：“那是自然，因爲嘛…我以前入山打獵，虎獸兇狠極了，我自己削的木箭，有時角度偏差，連虎皮都難破。”
　　溫彩裳聽得入神，“然後呢？”
　　李仙說道：“所以啊，除非缺錢了，否則不會冒險射殺虎獸。十次入山，九次是射野豬。野豬這東西，臭烘烘的，狡猾得很，皮也挺厚。”
　　“但數量多啊。一般嘛…我奔着打野豬去的，幾乎沒空手而歸過。”
　　溫彩裳說道：“那倒也是。熊虎山狩獵時，野豬氾濫。我懶得射殺。”
　　李仙說道：“我山野獵戶打獵，可沒縮肉袋。每次射殺野豬後，只能用背的。可野豬重啊，怎麼背呢？”
　　“我瞧啊爹背得辛苦，遇到坑窪泥路，還總容易摔下地。於是想了個辦法，就地取材，把山林的枝蔓扯下。”
　　“先左柔三圈，右柔七圈…慢慢的，枝蔓就變柔軟啦。我再用枝蔓朝腰間一系，穿過野豬的雙腿，纏繞野豬的腰，最後一收緊…”
　　“嘿嘿，我怎麼蹦躂，野豬也牢牢在我背上，甩也甩不掉了。”
　　“你倒聰明。”溫彩裳頷首，忽然一愕，嗔罵道：“好啊，你拐那麼大彎，是拿我當野豬了！”
　　“哈哈哈。”李仙笑道。
　　溫彩裳惱極，“看我不咬你耳朵。”伸頭咬去。李仙吃痛，一邊爬山，一邊喊道：“饒命，夫人饒命。”
　　“你太可惡，不能輕饒。”溫彩裳嗔道：“敢拿我和野豬比，哼！”但一陣氣後，細細回味，竟頗感這感覺從未體驗。
　　心間隱隱泛起細細甜蜜感受。
　　溫彩裳嗔罵道：“我可沒瞧過，哪家獵戶生出你個壞東西。”
　　李仙說道：“現在瞧見了？”
　　溫彩裳風情萬種說道：“何止瞧見了，我還被他欺辱了。”
　　“誰！誰敢欺辱夫人，我李仙第一個和他拼命。”李仙義正言辭道。
　　“賊喊捉賊，半點不老實。”溫彩裳笑罵道。
　　……
　　……
　　李仙灑脫縱性，言辭有趣。苦中作樂間，竟全讓溫彩裳忘了困境。兩人行於山野，周旁無人，你言我語，更勝往昔。
　　夜裏。
　　李仙跋涉許久，終見像樣山洞。洞內漆黑，但風水通透。有天然石凳，甚是合適休息。
　　李仙說道：“野豬下來嘍。”解開繩蔓，將溫彩裳放下。溫彩裳氣道：“你還敢調侃我！”咬住李仙肩膀，卻不用力了。
　　洞中有間石凳，溫彩裳坐在其上，側靠着石壁，勉強坐立起來。
　　李仙生火烤肉，香味撲鼻。溫彩裳問道：“臭惡僕，你可想好如何脫困？”
　　李仙搖頭道：“還未想好，但我總歸不會放你不管便是。”
　　“說得好聽。”柴火映襯，不知是火紅還是面紅，溫彩裳頗顯俏麗。
　　溫彩裳問道：“那接下來如何打算？”
　　李仙說道：“天下之大，總有去路。”他取出輿圖，查看地勢，見已走到輿圖邊緣，說道：“逃遁前需弄清楚地形，當下…需弄來一張，新的輿圖才行。”
　　“弄到輿圖，便要進城。城中佈滿眼線，可不輕易。”溫彩裳沉眉道。
　　李仙說道：“且看且行罷！”言至此處，均感心頭沉悶，都知陷入莫大險境，能否擺脫，全難預測。
　　李仙烤了兔肉，將兔肉抽撥成絲，喂溫彩裳服下。溫彩裳眼波盪漾，忽問道：“李仙，倘若你因此死了，會怨我麼？”
　　李仙笑道：“夫人，你怎的也這般哀愁了？”
　　“哼。”溫彩裳別過頭去。她素來強盛，待人待物強硬蠻狠，加之實力高強，本心性情從未顯露。如今實力全無，頓感無措，反而回歸本性，所思所想越發多了。
　　吃飽喝足。李仙挽扶溫彩裳躺下。溫彩裳身中“定髓指”，骨固筋結，難以動彈。她雖知解指之法，卻內炁全空。
　　武人內炁，及時休息，補充養分。自可緩慢恢復，漸漸滋長。但“食炁蠱”盤踞炁湖，時刻吸吮。是以溫彩裳炁湖虧空，無法補足。
　　她武理深厚，正道難行，便改行岔道。她讓李仙將她臥放，在背後施以手法，運氣推拿，活骨舒筋。
　　果真有效。忙碌一個時辰，溫彩裳可動彈手指。預測道：“如此這般，再有數日，我行走無礙。”
　　“堅持日日推拿，甚至可施展劍招。但蹊徑終究是蹊徑，定髓指指勁難以盡解，我氣力始終難恢復。”
　　總歸能見曙光。
　　天色黯淡。李仙輕拍溫彩裳後背，讓她安心入睡。他則在洞中練腿，不曾鬆懈。
　　［千險萬阻，我心堅韌。浩渺腿熟練度+26］
　　［天塌地陷，我自從容。浩渺腿熟練度+28］
　　李仙的殘陽衰血劍一層、二層趨近登峯造極。然當務之急，是增強腿力速度。故而着重習練浩渺腿。
　　每一腳踢出，均有進步。
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：13598/20000圓滿］
　　斜月照洞。
　　溫彩裳忽道：“世間武學，有些腿法，雖能增強腳力，但終究比不過‘輕功’。”
　　“我有諸多輕功，品質不差。但可惜我無法動彈，唯有言語指導，你可願聽？”
　　李仙喜道：“夫人請講。”
　　溫彩裳千嬌百媚的嬌罵道：“現下又好生敬重了？哼，我本打算爽脆傳你，但現在瞧你來氣，你得將我服侍氣消了，我再傳你。”
　　話方出口，不由一愕。心想自己何時，竟也會這般語氣說話了？
　　李仙玩笑說道：“夫人保管放心。”又是捶背，又是揉肩，又是捏腿。盡說悅耳之言，哄人飄飄然。
　　溫彩裳嘆道：“我啊，真被你騙啦。你瞧瞧你現在這樣，哪裏有莊裏半點痕跡。膽大欺主。”
　　“好啦，這輕功傳你，我且說之，你且聽之。能撿到幾分，便看你悟性了。”
　　“你先去外頭，瞧瞧有無星星。”
　　李仙說道：“有的。”
　　溫裳裳說道：“那好，我傳你七星步，乃罕見可速成的輕功。所謂七星步，對應天上‘北斗七星’，分別爲：天樞、天璇、天璣、天權、玉衡、開陽、瑤光七位。”
　　“你去外頭，尋一能看到星辰之地，照我所說習練。一夜時間，若能入門，結合你極不錯的清風腿、浩渺腿…速度可再上層樓。”

第233章 芳心始亂，衆人圍山
　　繁星斗亮，合力欺月。
　　夜風徐徐。
　　李仙依言苦練，以星辰爲譜，對照習練。『七星步』涉及天文星理，但簡化閹割，力求易簡。
　　倘若不這般，李仙習功之前，需端端正正，觀習三月天理星學。譜寫星譜，再運用步法中。
　　施展之時，腳步極快，猶如繁星點綴，東現西顯，好似無處不在。李仙的『七星步』，自無此玄妙。
　　但輕盈體魄，加快速度，靈巧身法，卻恰到好處。可謂對症下藥，立即見效。
　　［七星步］
　　［熟練度：15/600入門］
　　［描述：蓋周天之變，窺星辰之渺。這門武學追溯源頭，來歷可謂極大。但層層閹割，僅是蘊藏星辰之理的身法輕功。］
　　［對照星譜，習練輕功，熟練度+1］
　　李仙初習輕功，頓感奇妙，身軀輕盈，縱身一躍，立有撲雁之勢。
　　七星步旨在將內炁，化做七團炁勁，分別存續黃庭、泥丸、命門、膻中、夾脊、尾閭、百會七處，映襯天上七星。
　　炁凝不散，身輕似雁。全身如裹輕勢，再依星譜步法踏出，速度奇快。且臨空躍起時，自可破開
　　黃庭、泥丸、命門、膻中、夾脊、尾閭、百會七處內炁，陡然間凌空踩踏，可更上層樓。
　　世間武學輕功。
　　左右不過三大標準：閃避、速度、躍升。當然，更上乘的輕功，能耐自然更大。七星步在“閃避”、“速度”間，可算佼佼者。但“躍升”上卻甚爲出衆。
　　空中連踏七步，何其厲害。李仙習練忘我，渾然投入其中。又想：“武道輕功，終需結合場景。七星步空中連踏，炫技多而實用少。”
　　“且…倘若我從高處落下，施展七星連踏。也不過緩阻墜勢罷了。”
　　［七星步］
　　［熟練度：169/600入門］
　　李仙精力充沛，初得輕功。如獲至寶，探究其間奧祕。轉眼之間，天已微白，星辰皆隱。
　　“沒了星辰，便無法對照星譜。但我已入門，按部就班習練，仍可積攢進度。只是已習一夜，也該緩緩。”
　　昨日夜間，溫彩裳觀月賞星，瞧惡僕練輕功。竟頗感安寧，漸漸沉睡過去。李仙見她睡得舒緩，柳眉輕輕挑起，隱約間又有往日神情。
　　便不打攪。出洞尋溪水洗漱，冷水洗臉，頓感絲絲冷意。
　　“藏在此處，終究權益之計。劍雨樓、黃沙門等衆必有所動作。我不可坐以待斃，需尋突圍辦法。”
　　李仙沉嚀片刻，回洞取劍。搬來大石堵住洞口，灑上泥沙、草木。再灑上驅獸藥粉。
　　“借夫人沒醒，我獨自行動。快快入城，弄張輿圖來。勘清楚地形，方可做出應對。”
　　李仙輕足離去。炁湖充盈，足五十二丈。內炁凝籠成團，在黃庭、膻中…等七處。再運清風腿、浩渺腿奧義。一步間縱出兩丈，爬樹上坡，剎那之間。
　　很快行出樹林。
　　爲避意外。李仙摘取野果，飽腹一餐。恢補內炁，再行入城鎮間。
　　李仙有意避人耳目，沿路頭微垂下。見此城不大，心頭微黯。縣治雖有輿圖，但地偏人少，罕有人注重輿圖。數年、十年輿圖未改，且粗淺難堪，山地走勢潦草幾筆。均屬常態。
　　行約七八里。
　　見一座書鋪，名曰“好秀才書鋪”。李仙問道：“東家，有好書推薦麼？”
　　東家是一年輕男子，說道：“好書有啊，好書有啊。這本世經學說，藏極大學問。你若摸透勘透，對你未來之路，將有極大益處。”
　　李仙扯七扯八，胡亂挑選幾本雜書。中途隨口問道：“你這有輿圖麼？”
　　“你要輿圖做甚？”那東家笑問道。其時大武混亂，輿圖可輕可重。輕者紙墨而已，重者當屬機密。
　　世家大族，一地豪強。更親自繪畫輿圖，勘探風水，絕不外售。一來發掘天地資源，礦、柴、漁、藥…皆爲發展重中之重。二來摸清地勢，以備不時之需。
　　且摸金倒鬥、挑選祖陵與輿地息息相關。
　　然尋常百姓，卻鮮少購置輿圖。
　　李仙說道：“就是好奇。”東家說道：“有的，二兩銀子，你需付錢，才能給你。”
　　李仙連同雜書，一齊付錢，使去三兩銀子。將輿圖買到手後，轉過街角，藏在暗巷中查看。不禁大失所望，輿圖所繪，不過周旁城鎮、山林郊野…
　　無甚奇處，且方圓數十里而已。李仙罵道：“我銀子本便無多，可算是白費了。”暗暗心疼。
　　不禁感慨：“揮金如土的日子，一去不復返了啊。都說萬丈高樓一日平，古人說話，當真挺有道理。”
　　行在街中，一籌莫展。忽餘光一瞥，見到幾名年輕男子。皆穿粗布便服，但走路沉穩，眉頭緊蹙，身上佩有長劍。
　　李仙沉思：“這幾名年輕男子身藏武學，絕非凡人。出現在此處，定有所圖。我猜八成是劍雨樓的人物。只是…他們倒也聰明瞭，竟穿起便衣，我若不細看，卻真沒瞧出來。我跟去瞧瞧，興許能看出些線索。”
　　便暗中跟隨，放輕腳步。幾人毫無覺察，入一家飯鋪打尖。李仙跟去，爲顯合羣，用最後銀子點了半隻烤雞、幾道小菜…
　　便聽幾人交談道：
　　“這討劍聯盟當真是一波三折。聽說啊，本來已抓到那賊婦了。嘿！她那小面首狡詐陰險，使了些計謀，便又救走了。”
　　“若非如此，我等早回宗了。何必似現在這般，喬裝打扮，便衣簡行，藏於周遭城鎮。”
　　……
　　李仙瞭然：“看來他們不知我行蹤。又知溫彩裳內炁全空，是以改了策略，將弟子打散分佈，擴大範圍搜查。”
　　靜心又聽。
　　幾人說道：“聽聞這陣仗，真可不小。討劍聯盟共有五門，本這一塊區域，是劍雨樓、黃沙門、泰心宗分佈。如今屍羅村、無極刀門等勢力，也朝此包圍。”
　　“是啊，料想這討劍聯盟，就要結束了。叫他倆再藏個三五日，苟活個幾天，又能如何？”
　　“好了，上菜了。快快吃罷，吃飽喝足，咱們還得去城外的‘荷花村’查查。”
　　幾人言說間，取出張輿圖。
　　李仙眉頭一皺一鬆。店小二送菜上桌，他無心吃食，便討來油紙，將半邊烤雞、酥豆、醬肉…等菜餚盡數包好，藏在胸口處。
　　先一步出店，等侯一頓飯功夫。劍雨樓幾人吃飽喝足，挺着肚子，勾肩搭背行出食鋪。
　　李仙悄然跟去。路經一處人流聚集之地時，快步跟去，探手一偷。他出手輕盈，如探雲取霧。登峯造極的“縱雲手”起了大用。
　　無聲無息間將輿圖拿下。再順手牽羊，摸出兩個錢囊。
　　李仙放慢腳步，混入人羣。再悄然拐入小巷，馬不停蹄出城。如此一鬧，已是正午。
　　四下無人。
　　李仙解開錢囊，不禁啐道：“好歹大派弟子，怎這般窮！”兩個錢囊，各幾百枚銅幣，幾枚碎銀。加起來不過兩三兩銀子。
　　李仙卻不知。
　　劍雨樓頹衰之勢，已有十數年。且全拜溫彩裳所賜。劍雨樓行當有二：鑄劍、藥材。
　　溫彩裳殺了人家鑄劍師、燒了人家藥山。壞了格局，亂了計劃，損了元氣。宗門日子緊缺，門下弟子自然勒緊褲腰帶。
　　偷來“輿圖”甚大，標註周遭山行地勢，河流脈絡，甚是詳細。李仙一喜，暗道：“這應是在大城所買！”
　　途中標註，此處地處“花水府”西南邊，李仙、溫彩裳所藏的山，名爲“亂芳山”。曾有位佔據氣運的秀才，行經此山，討得愛侶，心情激奮之下，提筆爲山命名作詩。亂芳山意指：芳心始亂。
　　但山中東南面，長有無數異花。亂芳山亦有“亂花繽紛”之意。
　　“這是何物？”
　　李仙細細觀察，忽眉頭緊鎖。見輿圖中除卻山勢走向，還標註“紅點”。紅點旁寫着“卯時三刻”…“亥時二刻”…等字樣。
　　“這是搜尋圖。劍雨樓中有極聰明人物。他安排人各處巡值，規定時刻，如此這般，便可將手中人手極大利用起來。且極有秩序，穩而不亂…”
　　“依圖中所示，亂芳山周旁村落，今日全已巡察過。明日便圍困亂芳山…他等好厲害，竟已料到我與夫人藏入山林之中。”
　　“且…這份地圖僅是劍雨樓的。黃沙門、泰心宗衆人定也有所安排，包圍定更嚴密！局勢很不妙了！”
　　李仙卷好輿圖，鑽入林叢。奔回深處山洞，搬開遮掩物時，見溫彩裳眼眶紅紅，竟頗爲楚楚可憐。
　　原來……
　　李仙離開不久，溫彩裳便已醒轉。兩人關係漸變，絕非主僕依附…溫彩裳正值體弱，身難動而思情涌。
　　雖猜李仙該是入城，想辦法弄來輿圖。但難免雜思紛紜，想西想東。將畢生從沒想過的東西，全想了一着。
　　溫彩裳厲害至極，但恰是厲害得太早。實力傍身，盡顯冷辣狠毒一面。弱者瞧不起，強者又忌憚。獨獨此時此刻，與以往皆不同。
　　溫彩裳冷笑說道：“好啊，我還當你又偷跑了呢！”
　　李仙笑道：“夫人英明神武，怎會料不到我是去弄輿圖了？”
　　“我這模樣，哪裏英明神武？現下動也動不得。”溫彩裳說道：“我一醒來，瞧不見你人，還道你騙我輕功，立刻獨自逃命去了。”
　　面色奇怪，鬼使神差又道：“我險些又恨透你了。”
　　李仙觸動，但見溫彩裳真情流露，將她輕輕抱起，說道：“那你可猜錯了。”
　　溫彩裳啐道：“惡僕。”又不氣不恨了，忽然恍惚：“溫彩裳啊溫彩裳，難道你是這般好哄的女子麼？這惡僕不聲不息跑走，轉頭回來，你就不氣了嗎？”
　　“是了…我此刻難以動作，故意不氣他罷了。到時再討回來，需狠狠討回來。”

第234章 純陽之軀，生死共隨
　　李仙將溫彩裳扶正，雙腿交盤，雙手放在膝上，坐姿端莊，儀態極美。溫彩裳長髮垂腰，秀髮精心辮理，點綴銀飾、簪花…等等增色添韻。歷經諸場險鬥，身雖有傷，但發妝竟未亂。只是接近皮膚處，因汗水浸溼，微微附在皮膚上。這纔多幾分匆急、風塵僕僕之意。
　　將輿圖在身前捲開，李仙凝重道：“我清早入城，是爲購輿圖。這附近僅有一座縣治，連青寧縣都不如。”
　　“書鋪的輿圖粗淺不堪，毫無用處，白白浪費我幾兩銀子。心疼得緊，好在遇到劍雨樓弟子。我暗中跟隨，伺機偷取。將他的輿圖弄到手。夫人請看。”
　　溫彩裳聽到“心疼得緊”四字，白了他一眼，心想：“倒沒見你心疼我。”垂眸看輿圖，頓時緊蹙眉頭。
　　李仙說道：“想必夫人也知道了。劍雨樓步步爲營，周遭極多眼線，極有可能，猜知我等藏在山中，逐步逼壓。”
　　“今早入城，已見劍雨樓身影。隨時間推移，防備勢必更嚴！”
　　溫彩裳道：“想必是那蘇求武。此人氣度狹小，表面溫和，實則陰險狡詐。劍雨樓中屬他難纏。”
　　溫彩裳坦然道：“此節圍殺，我若不負傷，實不必怕。但恰恰傷勢極重，無力迴天。僅憑你，如何周旋？”
　　李仙沉嚀思索，將輿圖左右查看，認真說道：“天無絕人之路，柳岸花明又一村。結合我兩智謀，或許淌出活路來。”
　　溫彩裳對上李仙雙眸，深邃堅定，心湖盪漾。笑道：“也是…你從小小雜役走到今日，憑的便是這股精神。那好，咱們兩人合力，便鬥一鬥那遍地羣雄。”
　　李仙攬過溫彩裳，合坐地上，共觀輿圖地勢。溫彩裳對黃沙門、劍雨樓、泰心宗多有了解，風水堪輿、雜學博廣…從旁輔助。
　　李仙聰謹機靈，巧思不斷。推擬衆門派佈局，每有想法，便直直言說。溫彩裳聽後，極感傾佩，大覺有理。
　　兩人愈是推擬，愈感局勢緊迫。李仙生性豁達，適當調侃作弄，調節氣氛。溫彩裳又氣又惱，時被作弄，感覺昔日威嚴全無。
　　兩個時辰過去，輿圖中標註紅點、黑點、泥點…是爲各大門派，圍剿亂芳山佈局。
　　溫彩裳凝重道：“李仙，你很厲害，應已大差不差，甚至…你比蘇求武想得會更爲周到。黃沙門、劍雨樓、泰心宗終非一門，彼此間並無利益綁定，難做到團結一心。”
　　“倘若是你來圍剿我，我可麻煩大啦。”
　　輿圖佈局星星點點，佔據高勢，結合地貌，有固若金湯之勢。溫彩裳細細體會，十分欽佩。
　　李仙笑道：“我不用派兵圍剿，我現在就已經抓到夫人了。”兩人戲玩一番，溫彩裳無奈嬌嗔：“這小子好沒正經。”。過得片刻，迴歸正題。
　　如此圍勢，如何脫困？
　　李仙思索突圍之策。結合山勢地貌，設想諸多情形。無論何處突圍，必會惹來八方圍剿，極難脫身。
　　李仙、溫彩裳假擬各條路線，均不合用。溫彩裳說道：“你佈局太嚴密，連自己也難突破。我們…的最後希望，是他們佈局不如你。某處存在疏漏。”
　　輿圖如沙盤。李仙設身處地，假擬自己便是蘇求武、泰心雙雄、趙志遠等人，如何協作、如何佈局、如何絞殺、如何預防…不留分毫餘地。包圍之局已成，且每拖一日，範圍縮小，便更難逃脫。
　　再回歸自身，面臨如此局面，如何能夠脫逃？看似與蘇求武、泰心雙雄鬥智鬥勇，實則全是自己較勁。
　　若能突破，自可無憂。卻怎是簡單，苦思冥想多時，李仙魂不在身，拿起溫彩裳腰間寶玉掛墜，輕輕摩挲，頓感絲絲冰涼，很是舒服。
　　溫彩裳與李仙合觀輿圖，故而坐在其懷中。嗅他清香，感受安寧。
　　天色漸暗，斜月映洞，星光點點。
　　李仙忽然一愣，從懷中取出半邊烤雞、些許小菜，笑道：“想得入迷，一天沒吃東西了。我入城時特意買的。”
　　運起掌力，將地上塵土吹走，將油紙鋪開。李仙忽然一頓，隱有妙計涌上心頭。微微一笑，將幾包菜餚，全數打開。
　　“可惜已經涼了！”李仙說道。
　　溫彩裳早覺飢餓。李仙將存心炫技，沉江劍出鞘，劃一道陽極劍芒。留存空中，散發絲絲熱意。將半邊烤雞、些許小菜烤熱。香味飄散，尤其挑撥食慾。
　　溫彩裳挑眉道：“雕蟲小技，存心炫耀。”李仙撕下雞腿，要喂溫彩裳，溫彩裳心頭微喜，張嘴咬來。李仙朝後一縮，先自己吃了一口。
　　“你！”溫彩裳氣惱。
　　李仙說道：“好夫人，明天少說有場惡鬥，我得補充體力。”
　　溫彩裳說道：“你這小混蛋，多少人想餵我吃雞腿，我都不理睬。我好不易想吃了，你竟不肯。”
　　世事弄人。偏偏溫彩裳毫不厭煩，倒是有些生氣。李仙將烤雞撕開，喂溫彩裳吃下。兩人都弄得滿嘴是油。
　　美人落難，紅脣沾油。吃飽喝足，李仙與溫彩裳坐在洞外，觀星賞月，涼風吹拂。
　　遠處綠柳成羣，花草茂盛，風景優美。李仙嘆道：“但憾無酒，快意暢飲。”溫彩裳問道：“你不怕麼？”
　　“怕也怕，不怕也不怕。”李仙開懷言道。席風吹來，他髮絲輕揚，眉目間卻極有風采。
　　溫彩裳說道：“你這氣度，很…很不錯。”俏臉微紅。她評價過多次李仙，相似言語已說數次。
　　過往是評價手中之物，自然落落大方。如今是女子評價男子，自然扭捏。
　　殘月有缺，景色宜人。
　　李仙取出輿圖，指向一處，說道：“彩裳，你說這片花海里，栽種的什麼花？”
　　溫彩裳說道：“這種花是野生，名爲‘芳霧花’，如今正是盛開時，羣簇齊開，漫山遍野，倒也盛大。”
　　李仙笑道：“你瞧過麼？”
　　“我從書中所知，尚未見過。”溫彩裳搖頭道。李仙問道：“那書中所記，這花很美麼？”
　　溫彩裳說道：“再美的花，我也瞧過。但芳霧花有一奇景，羣芳盛開之時，花田間彩霧籠罩，極是絢爛。”
　　“許多遊客，欲觀奇景，會探尋芳霧花生長之地。大虞時有詩人，做過相關詩句。”
　　李仙問道：“我猜所謂彩霧，便是散開的花粉。因爲花粉輕盈，風吹即飄。故而芳霧花總是一長便是一大片。”
　　“你很聰明。”溫彩裳說道：“這種花粉，實是一味藥材。但並不稀缺，且替代之物奇多。故而無人覬覦。”
　　李仙忽然笑道：“彩裳，咱倆明日，不知有生無死，亦或有死無生。倘若合適，便去瞧瞧那花海如何？”
　　溫彩裳聽聞李仙喊她“彩裳”，微微不忿，心想你這小子初出茅廬，也敢這般喊我。你是不知，從前這般喊我的，都被我拿劍刺死了。但心間十分異樣，似甜似蜜，兩人早有感情基礎，此間相處，漸漸過渡。
　　又見李仙生死之間，尚可大自在、大灑脫、大從容。她所見英雄甚多，不乏勇氣無雙者。但李仙的灑脫風流自在，獨此一份。她今時心境，今時處境，縱觀一生也獨此一回，這感受也再難復現。
　　嬌聲道：“你這小廝，倒挺浪漫。他們是追殺，你當是玩樂麼。”
　　心湖翻涌，柔聲又道：“但…你真要這般，我也只能奉陪了。”
　　李仙笑道：“夫人請休息罷，我已有計策，明日定可無恙。”
　　溫彩裳說道：“好。”李仙抱溫彩裳入洞，解下白裳，照昨日推拿運血。
　　諸事了結，李仙洞外習武，沉江劍出鞘，殘陽衰血劍一層、二層鋒芒盡顯，毫無保留，舞得熱浪灼灼，劍芒繚繞，劍氣縱橫…
　　一身武學，盡數過之一遍。周身異景連連，待他收招休息。各種異景仍未消散，懸留空中。
　　［身險而意堅，諸門武學，熟練度+300］
　　［你消化體中精寶，食精熟練度+1］
　　［食精］
　　［熟練度：99/100］
　　……
　　李仙心如鐵石，砥礪劍法、輕功。絕非臨陣磨槍，而是始終恆一，堅不可摧。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［殘陽衰血劍·一層］
　　［熟練度：2/80000登峯造極］
　　［描述：你捶習劍招，盛滿元陽。陽氣至純，悟得‘純陽之軀’特性，悟得“心火”特性，氣力、內炁、愈力……均有增加。凝練大救命陽氣。］
　　炁湖洶涌，內炁源源滋長，剎那間臻至“六十二丈”，內炁充盈，體力亦強盛。李仙如有無窮能量，欲立即傾瀉而出。
　　但想明日險鬥，便強壓而下。自有用武之地。
　　李仙心想：“純陽之軀特性？上乘武學果真厲害。每一門武學，便似無窮寶藏。慢慢挖掘，精煉招式。不僅可用作武人鬥殺，養身養顏、突破桎梏，還能獲得極厲害特性。如附神威！”
　　“純陽之軀…禦寒有道，避毒有道，體力綿長，似對女子頗有吸引？心火特性…我只覺心間蓄了頭火，使得體血灼灼。如何利用這處特性？”
　　李仙兀自琢磨。
　　傳聞江湖勢力“寒谷”中，有門掌法，極爲厲害。但施展之時，會凍凝血液。故而是以命搏命的殺招。
　　倘若李仙習學，藉以“心火”特徵。自可避免死局，實力大漲。
　　武學流派，由此而來。愈是厲害武學，奇妙作用愈多。彼之制約，吾之解藥。搭配精習，便可超乎意料。

第235章 顯露頭角，小狼崽子
　　翌日，天明。
　　山間霧朦朧，初陽透隙落。
　　李仙將溫彩裳背起，枝蔓穿過腰間、雙腿…繫牢在背。溫彩裳想到“野豬”一事，啐了一嘴。全天下也就李仙，將她比做野豬。
　　李仙檢視裝配。將背囊系在胸前，左佩刀，右佩劍。黃道弓則縛在溫彩裳身後。諸事料理清楚，李仙對溪流一照，苦中作樂，不禁打趣：“我這算不算託家帶口了？”
　　溫彩裳頓感感慨，惡僕欺主，越發囂張。李仙確認無礙，神情嚴肅。
　　心想：“此去艱險難避，但我亦非毫無還手之力。”他無數次推擬，倘若潛藏周旋，可拖延數日喘息。
　　但着實無用。唯涉大險，纔可求大生。
　　“欺我勢弱，也需叫你們嚐嚐色彩。”
　　李仙拍拍狹刀，朝東南而去。步伐沉穩，縱身起落，速度極快。行十數裏，漸聞巡搜的蹤跡，但始終未遇真人。
　　溫彩裳問道：“李仙，你是要硬闖麼？”瞧李仙不隱行蹤，暗有贊同：“左右也難盡避，藏頭露尾而死，倒不如暢快殺出。”
　　李仙說道：“不是硬闖，而是巧闖。”溫彩裳不解，闖便是闖，何來巧闖？忽見一巡邏小隊。李仙取出黃道弓，射出兩箭。同時勢入猛虎，急撲而去，狹刀徑直縱劈。
　　那巡邏小隊有三人，皆穿劍雨樓服飾。還未反應，兩人便已被射斃。餘下一人驚愕之間，聽頭頂風聲呼呼，一刀縱劈而下，開胸破堂，立即斃命。
　　李仙縱身急奔，動靜不小。突然折轉，另朝一方向奔去。林中佈局，皆記在心。行又數裏，前方有人大喊：“找到啦，找到啦！果真在這裏！”黃沙門的弟子，發現李仙身影。
　　李仙冷哼一聲，說道：“我看你們是找到死啦！”欲抽箭射，但見箭支有限，心有不捨。便前撲落地，撿起三枚石子，運起“縱雲手”打射而出。
　　來勢甚沉。那黃沙門三人舉刀格擋，只聽“哐當”一聲，石子粉碎破裂，化做石粉飛入眼中。巨大力道將三人手腕脫臼，連退數步，慘叫驚駭。
　　溫彩裳讚道：“好英姿！”李仙摘三枚葉子，輕力甩去。相隔十數丈，便劃破三人脖頸，血流如注。
　　這簡單一招，便藏“縱雲手”“清風腿”之妙。
　　李仙將縱雲手的『送爾西風』，與清風腿的『乘風入隙』結合。『送爾西風』旨在“送”字。手持飛鏢、石子…等硬物時，打射離手，需迅猛快準。但手持細葉、針絲…等軟物時，求快求猛，必失準頭。
　　可若不快不猛，如何傷人？便有“送爾西風”一式。輕輕送射而出，力輕卻綿長。如“禮輕情意重”之感。同時掌心前挺，送出一道“西風”。風勢裹挾輕物，速度不快，破壞力不強，但卻極難閃避。
　　傷人無形。
　　而清風腿的“乘風入隙”一式，本是腿法招式。旨在出腿密集，擊人間隙，如風般無縫不入。施於此處，則平添清風意，使這招演化更強一籌。
　　李仙徑直奔去。一身武學，盡情施展。此番動靜，極快引起注意。
　　連殺數批人馬，動靜漸傳漸遠。
　　忽聽上空“砰”一聲響。有人燃放煙火信號，召集同伴圍剿。李仙早有所料，環視左右，一頭扎進叢林深處。
　　沿路遇敵殺敵，乾脆利落。李仙遠有弓箭，中有打石，近有刀劍。修爲雖淺，但所現實力，卻不可小覷。
　　行到一處狹口時。
　　忽見刀芒一閃，一人從上悍跳劈來。怒道：“小賊猖狂！”
　　此人面寬耳肥，五官擠在一處。滿臉兇相，這一招着實不俗。
　　李仙后身一避。見大刀砸入地裏，“轟隆”一聲，擊起漫天黃沙。李仙既驚且奇，知道終於遇到強手。但山野林地中，皆爲溼潤黑泥，何來的黃沙？
　　那人大“喝”一聲，胸腔涌起強勁大風。將黃沙吹卷，悍射而來。李仙施展大羅刀法，附加四方拳意，刀影密集編織成羅網，緊護身前，抵禦黃沙射襲。
　　但羅網總有間隙。李仙手臂、手腕…被沙粒打中，泛起紅點。覺察每一沙粒，均含極強內炁。
　　李仙心想：“此人當頭一刀，打在地上，頃刻濺起黃沙。隨後一吼，使黃沙泛射。這兩招很是厲害！我需小心應對，免得陰溝翻船，得不償失，且…這大宗門弟子的厲害，我還沒好好領教過！”
　　縱使身陷，但仍氣定神閒。凝神應對殺招。那人橫劈縱砍間，將樹木、雜草、灌木…盡數劈斷。簡直摧枯拉朽，李仙注意到，被他砍中的樹木枝葉，會立即乾癟枯竭。
　　鬥得幾招，周遭黃沙彌漫。那人揮舞大刀，刀勢過後，必附帶無窮無盡的黃沙。李仙卻也不差，諸多武學，尚未使出。卻先憑一件衣裳，盡數化解敵手攻勢。
　　李仙將刀收入鞘中。從胸囊取出溫彩裳換洗衣裙。衣裙材質特殊，甚爲堅韌，朝那大刀一接，便可阻擋刀勢。
　　黃沙撲來，他便捲動衣裙。盡數抵下後，運炁一拍。黃沙反相射回，叫那人也吃了大虧。
　　那人輪舞刀勢，積蓄黃沙。李仙后退三步，雙足站定，掌泛綠芒，輕輕朝前一送。
　　水霧泛出，掌勢有如駭浪。兩招相抗，水霧卷狂沙，掌勁抗大刀。威勢甚大。
　　那人腰脊側擰，見始終難以奈何，爭強鬥狠之心更濃。數步欺近，一刀自下而上撩出。此乃“飛沙漫天”，上撩之時，刀中殺勢極濃。且一刀不中，黃沙再度瀰漫，遮蔽對手視線。
　　他大喝一聲，勢頭洶涌，出刀連環不盡。李仙連避數刀，漫天黃沙，卻難遮他眼，始終從容。但不免又想：“這人確實厲害。我先前一路殺來，黃沙門、劍雨樓、泰心宗弟子，都殺之不少。那些弟子雖出身大派，都得組陣，但自身武學造詣平平，境界也未到食精。現在這敵手…卻截然不同。”
　　李仙冷哼一聲，胸腔鼓動，施展“胸鼓雷音”，雷音傳進指尖。一指快速遞出。
　　這招殺力極強，震力無匹，震石破甲，可堪輕鬆。但偏偏竟對那人無用。一指擊中側腰，那人輕輕一震，毫無傷害。李仙甚奇，立即變招，化指爲拳，朝胸口砸去，同時拳影顯化，密集打來。
　　李仙明顯覺察，每一拳打中對方，拳勁必會被化去四分，如打在水囊。但李仙炁力奇大，數拳砸去，敵手口吐鮮血，再無戰力。
　　李仙嘀咕：“既你死我活，可別怪我手不留情。”乘甚追擊。爲防敵後手，抄下一條藤蔓，遠遠甩去。纏住敵手脖頸，再用力一拉。
　　那人向他飛來。李仙腳尖一踢，掉落的大刀飛去，“砰”一聲撞上，頓見血液濺灑，慘狀駭人，頭顱立斷。
　　李仙忍住摸屍，速速奔離。
　　溫彩裳說道：“那人在黃沙門中，該有些地位。已經入流派了。”
　　“入流派？”李仙問道。
　　溫彩裳說道：“既武學流派，數門武學、十數門武學…彼此相輔相成，進而引發質變者，便算是一流派。”
　　“流派之分，在武道門派間尤其常見。同一門派，側重不同，亦有不同流派。你方纔對陣之人，已踏出流派第一步。分別習了‘斷水刀’、‘混身功’、‘黃沙心經’三門武學。互相輔助，互爲補足。”
　　李仙追問。溫彩裳當即細說。辨析此流派種種，以做事例教導。
　　此乃黃沙流派。
　　斷水刀品階基礎。純看刀法，勢大力沉，刀勢連綿。無甚缺斃，也無甚優點。但修習之法，卻甚爲獨特。練刀期間需斷絕飲水，保持不渴水斃亡。
　　然練刀必然流汗，水分流失，無法補足，怎能不死？這刀法妙便妙在，強其‘脾’‘腎’二髒。外在練刀，內在練髒，調動脾腎結合，運化全身水氣，使得內中循環，不泄絲毫水分。
　　如此這般，斷水刀大成之時，脾、腎二髒遠勝旁人。
　　流派的第二門武學：混身功，恰需以二髒爲基。腎儲水汽，脾運水汽，遍佈全身，使得皮下如附水膜。外力擊打，如打在水上，力道少則泄三分，多則泄七分。
　　而‘黃沙心經’則下乘武學，乃黃沙門奧祕。溫彩裳所知不多，但知道可汲取萬物水分，源源補足自身。若打中人身，傷口乾燥開裂難愈，十分厲害。
　　如此這般，三門武學相輔。斷水刀強腎脾、腎脾修混身功，混身功運水化，黃沙心經汲水物。環環相扣。
　　溫彩裳說道：“這一流派武學，最爲厲害者當屬黃沙門的黃沙老祖。此人種種武學相結，可汲人生命將人吸乾，後補足自身。除此之外，黃沙門還有一流派，名爲‘金刀流派’，專注極致刀法。”
　　李仙皆已記下。心想：“我鐵銅身強肺臟，肺臟壯胸鼓，胸鼓化罡雷…亦可算某一流派。當然，是我誤打誤撞，機緣巧合弄出的罡雷強身流派。”
　　鐵銅身、罡雷指修習過程，均強壯氣血，增添氣力。效用疊加，甚爲相合。
　　忽時這時，有一強壯男子，橫檔在前方。李仙雖清楚罡雷指、鐵銅身契合無匹，但從未同時使出。
　　當即凝息一震，通體烏芒迸起。罡雷指的“震雷指”一式殺出。兩套武學登峯造極，演化極限，異景顯化。
　　指尖如附烏黑雷芒，發出“錚錚”異響。既不像罡雷指、也不似鐵銅身。這一指殺去，敵手擡手招架。
　　碰到指尖剎那，通體麻痹，如遭電擊。頃刻不省人事。
　　溫彩裳滿目幽怨，不知李仙有這能耐，此前拿劍刺他逼問，亦未顯露，氣忿嗔罵：“好啊，從前的乖巧全是裝的，你這頭小狼崽子！”

第236章 遍野花海，出鞘看劍
　　林影叢叢，暗藏殺機。
　　李仙手起刀落，又斬一追兵。眼見四面圍殺，敵手陣勢已成。他手抓藤蔓，縱身一蕩，便躍向數丈開外。借勢蕩遠，再輔以“七星步”，凌空踩踏，速度奇快。
　　身影一竄。隱沒林中，圍攻衆人喊打喊殺，卻追他不到。
　　李仙自幼巡獵，極擅林間纏鬥。
　　“陣法雖強，卻需多人配合，只需牽他等鼻子走，便可使之毫無用武之地。”
　　李仙長劍染血，又斬數人。終見亂芳山花海，果真美如仙境。
　　遍野花羣，羣芳爭豔。遠處有高山聳立，有蜿蜒河流。彩霧懸浮空中，芳香四溢，蕩人心神。
　　溫彩裳畢生之中，所見諸多美景。但此刻歷經諸險，又見花海，此番感受，以往無可比較。
　　李仙全無半點拘束，揚聲高呼道：“好極，不愧我拼死殺來。”
　　“夫人，這裏美麼？”
　　溫彩裳說道：“好美。但我倆要死啦。”被李仙所染，生死拋之腦後。
　　李仙盡情狂奔，賞花觀霧，餘光觀察地形地勢。四面高山矗立，懸崖峭壁，高聳百餘丈。形似天地囚籠。
　　唯有一條河流朝外。河水滔滔，永不休止。但流速不快。
　　李仙心想：“此河雖綿長，但水流甚緩。我若乘舟遁逃，速度不如我地上狂奔。我若潛水遁逃，被水質包裹，輕功難施，更成甕中之鱉。”
　　芳霧花盛開之既，必伴隨“彩霧”異景，遍野而長，必是水物充沛，四面環山所在。
　　否則花粉飄散，被吹向四海八方。彩霧便消失了。李仙奔縱極快，帶起大風，揚起彩霧。
　　溫彩裳說道：“你這小子，真不怕死。”好生無奈，又好生感慨。
　　忽聽花海之外，怒聲響起：“哈哈哈，我還道這小子多狡詐，原是個魯莽貨色。”
　　“逃到何處不好，偏偏自入囚籠，來此花海，你真是上天無門，下地無路了！”
　　蘇求武、席開刃、錢景鵬、趙志遠、李犬…均已到此處。
　　原來李仙闖殺而來，動靜傳出。蘇求武、席開刃、錢景鵬、趙志遠、李犬…等衆，本各持守一處要道。接到訊號，知李仙行蹤，均不急追殺，而是依照計劃，穩步壓近，縮小範圍。
　　途中誰都沒遇到李仙。壓到花海之外，衆人相遇，徹底將李仙困住。
　　花海雖大，景色盛美。但四面峭壁恍如囚室，眼見塵埃落定，數人均面色參喜。
　　身後數百弟子，全已到陣。溫彩裳沉嚀：“我縱是無傷，面臨如此圍殺，也覺得麻煩。此處無路可避，如何能逃？”
　　李仙站在霧中，傲然說道：“哼，一羣老匹夫，此處花霧濃郁，你抓得到我麼？”
　　蘇求武見李仙揹着溫彩裳，二人悽苦，苦命鴛鴦。頓感勝券在握，猜想：“溫彩裳難以動彈，看來這傷勢，她毫無辦法。區區一小子，能掀起什麼大浪。此處她左右難逃，四面聳立高山，輕功難以飛躍，跳入江河更是作繭自縛。但我爲求保險，多試探試探無妨。”
　　便冷笑道：“你這無名無姓的面首，區區膿包貨色，平日磕頭跪地、百般哀求都難見我半面，哼，現下大言不慚，能與我叫陣，也算你幾世修來的福份。溫彩裳，你自傲無敵，哈哈哈，卻想到過今天麼？”
　　溫彩裳冷聲道：“江湖紛爭，成王敗寇。你等有智無謀，有謀無勇，有勇無智。說實在話，從未入我眼。縱使今日身死，我也懶得多瞧一眼。”
　　衆人無不大怒，欲言辯駁，卻深感無力。合力圍剿，本便不光彩。來者與溫彩裳均有愁怨，但無不拜服其絕代風華，想到溫彩裳至死都瞧不起自己，總有股鬱氣難消。
　　蘇求武說道：“哼，給我活抓！我要將你的驕傲全部碾碎！到那時，我再看看你瞧不瞧的起我們。”
　　“至於那面首小子，一掌斃了，甚是礙眼！”
　　蘇求武轉頭說道：“趙兄、李兄，還請協力動手。”趙志遠說道：“當然！”李犬冷哼一聲，“見風使陀小人爾！”怒煩蘇求武態度變轉，但仍道：“給我上！”
　　這數人心思相似，心有忌憚，盡使喚手下試探。黃沙門、劍雨樓、泰心宗弟子數百，聽得號令，皆擺列陣型，壓入花海中。
　　彩霧繚繞，遮蔽視野。
　　李仙見來勢極兇，掃腿一掃，掀起極大氣勁掃去。數十人驚呼陣陣，雙臂遮擋面頰。
　　彩霧飛舞。
　　李仙施展浩渺腿“煙鎖江湖”一式。浩渺腿取意於“煙波浩渺的湖面”，白霧籠罩，湖面若影若現，被白霧封鎖。
　　此處雖非湖中，卻彩霧濃郁，懸鎖上空，二者有異曲同工之妙。李仙施展此招，如是“地主之誼”，盡顯主場優勢。
　　黃沙門擺“弄沙鎖神陣”，劍雨樓擺“劍雨飛劍陣”、泰心宗擺“熊狼虎豹陣”。陣型繁複，參雜學說精深。彼此間雖無配合，但均是極厲害大陣。
　　眼見殺勢洶洶，勢不可擋。李仙兀自鎮定，借用彩霧，巧妙周旋。
　　陣法重在配合，也斃在配合…彼此牽制，如縛枷鎖，難免笨重。李仙雖背溫彩裳，但練就輕功，七團內炁蓄籠輕勢。身輕如鴻毛，加之“清風腿”“浩渺腿”特性，閃躲霧中，來回避之。
　　敵手人數雖衆，陣勢雖強，卻偏偏奈何不得他。被其靈巧牽制，如有猴耍。
　　可嘆好一片花海，遭此踐踏，狼藉一片。彩霧愈發濃郁，花香四溢，招引來毒蜂。
　　慘叫聲起伏，一時間好生狼狽。劍雨樓一名弟子，手持鋒銳長劍，刺進霧中，罵道：“惡賊，死來！”他頭有數個大包，被花霧迷得打轉。
　　李仙笑道：“送你這個。”隨手一撥，截拿一團花霧，運炁拋出。打在其面孔，花霧從鼻腔鑽入腦中。
　　頃刻翻白眼昏厥。
　　李仙如魚得水，四處竄閃。隨衆人踩踏，激起花霧升騰，愈發濃郁。
　　花海之外，蘇求武眉頭緊鎖，罵道：“竟被這樣一人物，盡耽擱我時間。”
　　近有霧遮眼，遠有蜂襲擾。衆弟子疲於招架，陣型漸亂。一人喊道：“別管陣法了，先拿住那小子再說。”，四散追殺。
　　然三方門派皆聚此處，彼此間不甚熟悉，更無默契，適才保持陣型，尚可分清你我他。此刻大亂，誰知李仙是誰？
　　如此這般，李仙巧借地勢，將敵衆我寡之劣，轉爲敵衆我寡之優。
　　衆人苦不堪言，卻騎虎難下。花海面域廣闊，人影雜亂，濃霧籠罩。騷亂重重，方向難辨，這時想逃離此處，極是難了。
　　席開刃焦急無奈，言語指揮，然衆弟子自身難保，陷入慌亂，如何能聽？他罵道：“好個狡猾的小子！”
　　蘇求武、李犬、趙志遠等衆神情難看，均感有損宗威。甕中抓鱉，卻被鱉戲弄。困獸猶鬥，拼死掙扎，倒真久抓不下。
　　均琢磨：“此子跟了溫彩裳有些時候，總歸學了些手段。我等弟子雖衆，卻無佼佼者。此處地勢，圍抓此子，卻不佔優勢。我若親自上陣，擒拿此子自然輕易。但恐那溫彩裳，尚留一二分餘力。”
　　“若拼死一擊，被帶走性命，找誰人說理去？”
　　五人躊躇不定，暗中觀察彼此，皆不言語。又過片刻，蘇求武說道：“李兄上次擒拿妖女，武威不凡，大顯神威。但全因疏忽大意，讓此女又逃。如此大好良機，何不大顯身手，二擒妖女，以證實力。”
　　李犬極易受激，但對蘇求武大有惡感。倘若換人相請，他興許熱血一涌，便殺入花海。但此刻卻道：“哼，蘇兄嘴上說得好聽，卻沒瞧見你出手過。你運籌帷幄，智慮長遠。你親自動手，豈不十拿九穩，何必讓我來多事。”
　　“趙兄？”蘇求武見李犬不肯，轉頭說道。
　　趙志遠冷笑道：“蘇求武，你不必算計我。你的心思計較，李犬瞧不出，我還瞧不出嗎？”
　　衆人沉默半響。錢景豪說道：“既然如此，我五人聯手擒殺。誰也不必計較，省得便宜那妖婦。”
　　蘇求武說道：“好罷！”李犬、趙志遠…皆無意見。對視一眼，殺進霧中！
　　溫彩裳沉嚀道：“這幾人勉強踏足三境，在我眼中，都是不起眼貨色。但此刻的你，卻連一個也難料理。”
　　李仙笑道：“我就怕他們不來。”全力奔遠。李犬速度奇快，眨眼間欺近，一掌按落。
　　李仙抓起身旁一人，朝李犬擲去。砰的一聲，血霧彌散，煞是駭人。李仙長劍出鞘，殘陽衰血劍中“殘陽如血”連刺而出。
　　李犬武道修爲遠勝李仙。但感殘陽如血劍十分精巧，造詣極深，加之溫彩裳在身後，總有投鼠忌器。束手束腳，不敢施以狠招。
　　李仙劍風席捲，笑道：“死太監，你看看別人，可都拿你打頭陣呢！”
　　李犬後縮身子，果見蘇求武等人存心放緩速度，相隔極遠，意圖看戲。李犬又怒又惱，進攻之意立減。
　　李仙抓此間隙，縱身一躍，身影拔高數丈。“七星步”所凝練七團內炁，尾閭處內炁破開。李仙凌空踩踏，身影再拔高數丈。
　　李犬雖氣惱同伴狡詐，但見李仙將有大動作，擔憂又出險計，顧不得許多，縱身抓來。
　　溫彩裳柳眉緊鎖，冷笑道：“看劍！”

第237章 必死之局？扭轉乾坤！
　　李犬臉色肝青，渾身顫抖，撲抓之勢頓止，哀呼：“哎呦，我太魯莽，吾命休矣！”。滿心灰暗，手足發冷，自知已難活命。但就此認命，終究不甘。豁出性命，施展“千鈞墜”功夫。
　　體迸烏芒，猛墜而下，砸落地中。周身十丈花草，根系碾歸塵土，花草化做齏粉。雙足深陷土中，直沒入膝蓋。
　　“蠢貨，你中計啦！”蘇求武罵道。
　　李犬見身軀無恙，回過味來，已知中計，氣惱萬分，聽蘇求武罵他蠢貨，更朝他傾瀉：“蘇求武，你若不怕，你立施你那‘飄遙三步’追去！”
　　李仙凌空再踏。這時已高五丈餘，七步連踏，已用其二。但體中七處炁團：黃庭、泥丸、膻中、命門、夾脊、百會、尾閭…乃七星步聚攏“輕勢”之關鍵。
　　如湖面輕舟，內部中空，聚攏輕勢，便可飄浮水上。倘若倒灌入水，立即沉溺。所謂“輕功”，與此異曲同工。身作輕舟，四周皆“水”。體中炁團便是“輕勢”所在。李仙每破一處炁團，雖可凌空踩踏，再躍升一籌，但輕勢便削減一份。
　　如傲遊湖面時，半途伐舟作槳。待舟被鑿破鑿穿，自然沉入湖中。
　　尾閭、百會二處炁團，均已破開。
　　李仙凝神再踏。夾脊處炁團破開，凌空踩踏，已達七丈之勢。無處借勢，憑空躍升，這實力已算不錯。
　　蘇求武說道：“這小子弄甚麼鬼怪？莫不是覺得能飛過山崖麼？他這般躍升，總有下落之時，豈不白費努力？”
　　大是猜疑，但轉念又想：“也是，他左右難逃，垂死掙扎，使什麼昏招都不稀奇。”定下心情。
　　趙志遠說道：“嘿嘿，管他許多。”長劍一挑，刺死一名泰心宗弟子，手腕輕抖，默運“黃沙心經”，將那弟子吸得乾癟下去，變做枯屍。他手腕一挑，把枯屍飛射而出。
　　李犬一拳打來。趙志遠回劍格擋，怒道：“你幹什麼！”李犬說道：“你殺我宗弟子做甚！”
　　趙志遠說道：“方纔就他最近。我沒注意是哪派弟子，殺就殺了。”
　　李犬冷哼一聲，不好追究。那乾癟屍軀砸向李仙，來勢極猛，且蘊藏極強內炁。
　　溫彩裳道：“用日月交替一式。”殘陽衰血劍第一層，有一招“日月交替”，乃陰劍、陽劍同有。
　　劍招柔和，深諳陰陽交匯之理。
　　李仙依言照做，刺向乾癟屍軀。劍鋒緩緩盤旋，演化極致，周身時而昏暗時而驟亮。最後一踢，將屍軀踢飛。
　　趙志遠眉頭一皺，深感敬佩。那乾癟屍軀中，本藏極強勁內炁。李仙若劈開，內炁立即炸開，屍軀的“骨骼”化做無數尖刺，扎入他肉體。
　　這招名爲“捨身求仁”，黃沙門極具邪意的招式。常用在初次見面，出手試探，快速立威情景。
　　李仙的“日月交替”，柔炁籠罩，穩中屍軀內炁，再抽絲剝繭般化解。連打帶消，化盡殺勢。免去後續殺機。足見溫彩裳識武之準，判斷之快，技巧之強，應對之妙。
　　趙志遠頓起忌憚：“好厲害的女子，我這招無往不利，鮮少有人瞧出端倪。她虛弱至此，身軀難動，卻言語間輕巧點破。倘若與她交手，我絕無勝算。”
　　李仙藉此間隙，陸續破開命門、膻中、泥丸三處炁團。身影已近十一丈遠，破開彩霧。
　　衆人見他去勢將停，不知他到底耍什麼手段。溫彩裳亦滿頭霧水。
　　李仙倒轉身子，頭頂地腳踩天，收劍取弓、箭。兩箭搭弓，瞄準蘇求武、趙志遠。但箭將離弦剎那，方向全然大變，改朝遠處峭壁射去。
　　“這是…”蘇求武一愕，心頭大緊，喊道：“將他攔住！”
　　李仙嘴角上揚，弓弦收緊，將雙箭射出。那箭意氣極濃，齊飛而出，勢破天際，箭尾處竟連接有極細蠶絲。李仙頭朝下腳朝上，本便呈倒懸之勢，順勢腳尖勾住中間蠶絲。
　　施展“輕字奧祕”，整個人竟隨箭飛出，快意馳騁。溫彩裳大感驚訝：“原是這般算計，身隨箭飛。好身手！好心思！好謀略！”
　　尋常人等，即便相似想法。卻極難復現。箭離弦而出，去勢極快。尋常武人極難追上。即便追上，觸碰到箭的剎那，箭勢受損，去勢立減，如何能將人帶出？即便帶出，也不過數丈距離。
　　但李仙精巧佈局。射箭之時，便已頭朝下，腳朝上倒懸。雙手射箭、腳尖勾住蠶絲，姿勢動作，皆經細細推敲。
　　且箭術精妙絕倫，登峯造極！愈危急之勢，愈意氣飛揚。李仙眉宇盡是自信，雖未言語，但已在說：任爾英雄層出，能奈我何？
　　所射之箭，力勁強勁是其一，意氣濃厚是其二。
　　旋即施展“輕字奧祕”，身軀輕盈。
　　但即便如此，百般佈局，但箭飛出數丈後，因垂掛兩人，去勢已顯著挫減。憑兩箭脫困，仍是癡人說夢。
　　溫彩裳已覺驚豔，再難脫困，時也命也，心想：“罷了，他已盡力，如此局面，單憑他如何逆轉？”心中微黯。
　　蘇求武心生驚懼，見意外連出，不敢坐以待斃。縱身一躍，空中數踏，欲打殺而來。李仙笑道：“老匹夫，終於來受死了。”
　　蘇求武罵道：“哼，你配和我說話？”雙手負後，腳尖點踏，甚是飄渺。此乃“三步縹緲”，閃避極強，但躍升稍稍差。
　　但三境實力，體如天地，演化武學。自非李仙能比。眼見快速逼近，再難躲避。李仙鎮定自若，收弓出劍，“陽元劍氣”頃刻打出。灼烈陽火洶洶撲來。
　　蘇求武遊身一避，正待冷笑。忽感灼熱氣浪，愈發洶涌。待回頭時，見得驚人一幕。
　　陽元劍氣打中彩霧。那彩霧乃“花粉”形成，密集佈散，如無數細微粉屑，因甚是微渺，觸火既燃，一有花火出現，便如星火燎原，剎那間迸發無窮殺力。
　　形成爆炸。
　　陽元劍氣火勢洶洶。
　　只聽“轟隆”一聲，威力甚巨。黃沙門、劍雨樓、泰心宗尋常弟子，頃刻被灼傷灼死。氣定神閒，勝券在握的蘇求武、趙志遠、席開刃等衆，被爆炸波及，被炸飛而出，頭髮、皮膚、衣服頃刻盡毀。
　　蘇求武凝神應對溫彩裳，待覺察時已晚，立時被波及，炸飛而出，砸在一顆巨石中。深深嵌入，衣服起火。
　　李仙習劍法，盛陽華。陽元劍氣陽火灼灼，熱浪滾滾。
　　只剎那間，局勢盡變。李仙藉助推力，再乘箭勢，高高飛起，兩支長箭釘在峭壁中間，李仙倒掛在峭壁中。
　　此處離地數十丈，離頂數十丈，不上不下。溫彩裳美目驚奇，異彩連連，恍然大悟：“原來如此，原來如此…他昨日問我花粉，便在籌備此節。借粉霧燃爆特徵，設計讓他等入內，再一舉燃爆。而我兩正可藉助燃勢、箭勢拉開距離。此子心機深沉，智慮極遠。這倒正常，然而…思維天馬行空，毫無約束，每一計策必讓人拍手叫好，驚奇連連…好生難得。”
　　“李仙…你不但將我騙得好慘，還把別人耍得好慘。”
　　溫彩裳設身處地，已覺無望。李仙卻另闢蹊徑，淌出活路。一時間好生佩服，隱有仰慕之勢。
　　但見花海化火海，熊熊燃燒。哀嚎慘叫，狼藉一片。趙志遠、蘇求武…等衆，皆有受創，渾身漆黑，狼狽至極。
　　蘇求武惱羞成怒，遠目眺望。見李仙倒懸懸崖峭壁中，不上不下，怒道：“給我追去！還有機會！”
　　李仙朗聲笑道：“小老兒，我這花海好看麼？”蘇求武自認算無遺漏，智謀高強。瞧不起李仙，怎知吃的第一大虧，便是李仙送來。
　　蘇求武說道：“賊小子，你活不長了！”
　　李仙冷聲道：“是嗎？”腳勾蠶絲，倒懸山崖，弓滿如圓月。溫彩裳雙眸明閃，說道：“射氣戶穴！”
　　李仙雙眸微眯，重瞳微有顯露，凝視敵手。鬆弦射去，黃道弓殺勢盡顯，箭附黃芒。蘇求武擡手抓去，感到鋒芒箭意，好生吃驚。
　　溫彩裳說道：“靈墟穴、天泉穴、石門穴…”李仙依言射去，箭箭精準，藏匣無窮意氣。
　　蘇求武應對數箭，本遊刃有餘，但越接越冷，漸漸在箭中感受到“劍意”！
　　溫彩裳冷笑：“學藝不精，丟人現眼，射他華蓋穴。”
　　這箭射來，蘇求武所有武學，都無處施展。被人一劍盡數挑破，敗局已定，狼狽求助：“快來助我！”
　　錢景豪手持大鞭，上前相助。溫彩裳說道：“廢物再多，又有何用。”
　　溫彩裳言說穴道，李仙精準射去。兩人默契自生，心有靈犀，愈鬥愈有難言歡喜。溫彩裳厄運纏身，連受大挫，憋屈不已。此刻盡抒憋悶，更是暢爽。
　　蘇求武、錢景豪、李犬、趙志遠等衆，吃了大虧，被拉遠距離，越鬥越心驚。初感溫彩裳武道之強，任箭勢再快，離弦之既到射近之時，必有時間間隔。
　　但衆人卻有與人比劍過招的錯覺。說明…溫彩裳武道之強，遠遠碾壓衆人。料敵數招，乃至不止。其間差距巨大！
　　又感李仙箭術之強，箭勢無窮無盡，且精準無匹，意氣無雙。每一箭都無可挑剔，驚豔世人。
　　最後…驚歎兩人默契。鬥得數回，忽然箭射停了。五人互相聚攏，誰也不敢分開。
　　倘若落空，非得被射死。
　　過得片刻，又有箭射來。五人團結應對，背靠着背，可謂狼狽至極。花海哀嚎不盡，火勢洶洶，黑煙上弦，帶了的弟子多已死去。
　　又有暗箭襲射。
　　難纏！太難纏了！
　　厲害！太厲害了！

第238章 處境窘迫，衣不蔽體
　　火海熊熊，灼浪逼人。
　　趙志遠、錢景鵬、席開刃、蘇求武、李犬五人攜手抗箭，凝注精力。聽到周旁慘聲起伏、火浪升騰，想到自己來勢洶洶，勢在必得，合衆圍困，卻被一小子害得死傷慘重，心中無比噪煩憋屈。
　　李犬罵道：“要不是你四人貪生怕死，早早同我快速出手，一齊拿住那小子，怎有這般多事？”
　　四人默然，神情不忿，但確是實情。全因彼此算計，虛與委蛇，生怕吃虧，才失守此節。李犬解氣道：“蘇求武，你說我兄弟兩人蠢笨，被一面首算計。如今你親自出手，可有手到擒來？”
　　蘇求武尷尬憤怒，怒瞪一眼，卻回不了話。趙志遠罵道：“這該死的小畜生，我帶來的弟子，可全栽他手裏了！”
　　“他倒能忍耐！是執意與我們比拼耐心啊！”席開刃憤恨道：“竟被一小畜生這般牽制，着實丟臉至極！”
　　花海燃爆後，掀起洶洶火焰。此處濃煙滾滾，遮蔽視線。峭壁相距甚遠，只能隱約窺到。五人爲護性命，舍遠求近，專注周身動靜。待箭到身旁，再施招應對。
　　斷斷續續，不時有箭射來。前後僵持半個時辰，天空烏黑，雷鳴滾滾。“嘩啦啦”下起雨來。
　　涼意輕撫衆人。
　　逼人灼浪終於有歇止之勢。淋沐全身，甚是暢爽。蘇求武冷靜下來，心緒稍平，瞥了眼懸崖峭壁，說道：“此子還掛在峭壁上。那峭壁極高，壁面光滑，他輕功一般，且揹着一人，定難以走脫。我等繞道追去，避開箭射範圍，去山頂抓拿他！”
　　趙志遠、李犬…見隨行弟子死損八成。心疼惋惜，震怒不甘，自不願放過李仙，皆說道：“這殺人不眨眼的小畜生，我需活劈了他！”
　　便繞開花海，沿山道登山。山勢陡峭，險峻無比。五人輕功卓絕，身影飛縱。都怕李仙再逃，速度奇快無比。
　　山勢高聳，方下大雨，霧氣朦朧。數十丈高處，便漸漸有水霧凝聚。山頂間涼風吹拂，水汽濃郁。
　　衆人行至崖頂，見山巒錯落。時已傍晚，金暉暈染，氣象萬千。如此美景，卻無心觀賞。皆朝下張望。霧氣朦朧間隱見兩道身形。李犬喜出望外，說道：“果真沒跑！”
　　“快，快把他們拿上來！”
　　錢景鵬手持軟鞭，說道：“我來罷！”他擅使“蒼鷹探空功”，愈是高處，愈是自在。且極擅“躍升”，在場諸人，都難及他。
　　蘇求武道：“好，我們給你助陣！”四人站在崖頭，手持石子、細鏢…等物事。若有箭射，便將其打掉。
　　錢景鵬縱躍而出，雙臂伸展，如有蒼鷹之勢。周遭捲起大風，見他落下十數丈，將鞭子甩出，纏住兩人。錢景鵬喜極，用力一甩，將兩人甩到崖頂。再運輕功上崖。
　　蘇求武、李犬、席開刃、趙志遠見李仙、溫彩裳從峭壁飛來，“砰”一聲落在地上。均感興奮，蘇求武喜慶之餘，不免多疑：“真有這般順利？那小畜生如此狡猾，就這般無計可施了？”
　　齊齊圍去，慢慢靠近。趙志遠手持長劍，輕輕一刺，竟是空的。衆人均想：“不好！是金蟬脫殼！”立即靠近，將衣服扯下。
　　忽聽“嘶嘶”聲響起。幾條斑斕毒蛇，撲咬而來。趙志遠冷哼道：“畜生。”反手一捏，拿住毒蛇三寸，扭斷蛇軀。
　　“砰”一聲響起。蛇軀忽然炸開，細密蛇骨扎其臉上，兩枚毒牙刺入腹中。趙志遠驚叫一聲，滿臉腥血，狼狽至極。他雙足踏地，渾身一震，將蛇骨、毒牙震飛。雖傷害不大，但甚顯難堪，氣得他渾身顫抖。
　　“小畜生！該死的小畜生！”趙志遠拿劍連刺，恨惱至極。蘇求武面色鐵青，他自詡智謀過人，然今日受挫吃癟，遭人戲弄，大感挫敗。
　　五人對李仙憤恨，已勝溫彩裳。席開刃罵道：“不愧一脈相承，真他娘難纏。這種絕境，竟能叫他跑嘍！”
　　李犬心有怨氣，立時譏諷道：“咱們在花海中抱團取暖，人家鴛鴦兩人，早攜手雙飛，瀟灑天地去了。真得感謝某位智謀無雙，思慮過人的某人指導。”
　　蘇求武憋得通紅，面部抽搐，重重冷哼一聲。趙志遠見衣服夾層，有張紙條，說道：“有紙條！”
　　長劍挑起，攤開一瞧。紙條寫道：“來而不往非禮也。”
　　趙志遠憋悶至極。知道意思所指，乃“捨身成仁”一式。溫彩裳武理精深，只瞧一眼，竟另闢蹊徑，做到相似效果。
　　後又寫道：“不過爾爾。”
　　衆人面上蒙羞，均覺意指自己。下方還寫道：“沒臉沒皮。”
　　意指有二：花海燃爆，陽火灼燒。五人皮膚均有焚傷，面目全非，故而“沒臉沒皮”；衆人圍攻尚難留下李仙，甚至未傷分毫。丟盡臉面，故而“沒臉沒皮”。
　　李犬、蘇求武、趙志遠、席開刃、錢景豪齊齊怒道：“豎子，囂張！”
　　……
　　……
　　原來……
　　李仙箭矢有限，怎能一直僵持。他聽溫彩裳指導，連射數十箭，將五人打得懼怕。這時硝煙滾滾，火海一片。
　　李仙放緩速度，不時冷箭襲擾。同時思索金蟬脫殼之策。峭壁光滑，但有巖蛇分佈。
　　李仙抓拿巖蛇，收集起來。再道：“夫人，咱們要脫衣服。”溫彩裳知道李仙又有奇計，說道：“你想金蟬脫殼？”
　　李仙說道：“是的，能拖他們越久越好。”溫彩裳閱歷甚深，自有江湖兒女的落落大方，但仍難掩羞赧。說道：“如此時局，那你來罷。”
　　便借黑煙遮掩。李仙探手而去，鬆開腰繩，解開玉帶、香囊、玉佩…等配飾，漸露細膩軟玉。此情此景，惡險之地，別添旖旎。
　　溫彩裳欲心忽隱忽現，莫名心想：“倘若在這裏…”，好在時局混亂，李仙並未覺察。
　　將解下的衣物，包好巖蛇。使得衣物充盈，掛在蠶絲上。李仙又想：“我不知他們目力如何，若瞧出端倪，可就糟糕了。”施展碧羅掌，用出“背鼎怪人”所悟。雙手打旋，蓄聚高空水霧。
　　朦朧遮擋，萬無一失！算計縝密，溫彩裳不禁佩服，“智謀思慮，他要勝我。”
　　做完許多。李仙看準遠處河流，看準時機跳去。
　　這時最是兇險。高處落水，勢必水花巨大，若被發現，先前諸多謀劃，全數落空。李仙空中施展“輕字決”、“七星步”。緩阻下墜之勢，落水時儘量輕盈。
　　倒未被覺察。
　　加之大雨蓬勃，五人驚懼暗箭。誰也沒敢觀察別處。李仙赤膀光身，抱着白皙軟玉，就此潛河而去。
　　速度雖緩，但無聲無息。蘇求武等人覺察不對，爲時已晚，李仙已遁離遠去，脫出重圍逃出生天。
　　河水冰涼。李仙但感溫彩裳溫熱暖活，感覺捂着“暖玉”，年輕氣盛，血氣方剛，難免旖旎。
　　溫彩裳同是這般。潛游多時，距離已遠。但爲求穩妥，李仙不敢露面，擔憂溫彩裳憋氣。便將嘴靠去，將碧水珠渡去。
　　如此潛游半個時辰，不知抵達何處。李仙雙腿踩水，浮出水面。見仍是荒郊野外，時已至黑夜，沉嚀：“蘇求武心思縝密，但也不過如此。雖不能輕視，但也不必將他想得太厲害。我逃到此處，他應該想不到。”。便爬出河道，躺在地上大口喘息。
　　總算活命。
　　歇息片刻。
　　李仙抱着溫彩裳，行進林中。天昏地暗，蛇蟲出沒。不好再覓山洞，便尋一“香障樹”下，就此渡夜。
　　溫彩裳好不適應。從前雖與李仙親密接觸。但她實力傍身，心態高高在上。如今狼狽脫逃，衣不蔽體，行於荒野，不禁兩頰紅暈。
　　“我溫彩裳數次淪落，實力全無也罷，如今…如今連衣服也…也丟了，倘若李仙忽然想，我卻又如何反抗？”
　　心思雜亂，又覺李仙后背寬闊，甚爲寬心。她身中“食炁蠱”，內炁盡消時，周身冰涼，大感天寬地厚卻無處依身，愁苦暴躁。這數日之間，局勢變好變壞尚未可知。但覺得有處依身，冷硬毒辣之餘，愈添柔情依賴。
　　香障樹四丈餘高。
　　香障樹樹汁有異香，蚊蟲鼠蟻皆怕。李仙自幼知曉，橫刀連劈數刀，樹幹流出汁水。沉江劍收集汁水，再施“陽極劍芒”點燃。
　　異香飄出，蚊蟲即散。
　　坐在地上，回想白日兇險。不禁長鬆口氣，嘆道：“總算天無絕人路。”
　　溫彩裳羞赧道：“你…幫我拿出衣服來，幫我穿上。”
　　李仙笑道：“好的！”拿出背囊，翻找一番，驚道：“啊！夫人，你沒衣服啦。”
　　溫彩裳兩頰紅暈，既急且羞，說道：“這怎成？我…我沒衣服，這成什麼了？”
　　李仙大覺有趣，堂堂折劍夫人，竟爲這等小事憂心。忽想：“再厲害的武人，終究是人。人之常情，不能免俗。”
　　李仙說道：“那夫人在此候着，我替你去偷一件？”說話間，自己倒穿戴齊整了。
　　溫彩裳說道：“只好這樣了。”李仙說道：“那夫人等着，也不知附近有無村落。出去找找，可能需些時間。”
　　溫彩裳說道：“且慢…你將我留在這裏？”李仙說道：“自然。”
　　溫彩裳急道：“李仙，不成…我動也動不得，留在郊野外，成何體統？”
　　李仙笑道：“那我揹着你去？”
　　溫彩裳細一琢磨，也覺得不妥。若被人瞧見怎辦？縱使沒被瞧見，她心情不悅。倘若手腳能動，她定將附近男子雙眼，盡數剮了。但如今使喚不動李仙，怕不會幫她剮眼。
　　一時間陷入極大爲難，甚是窘迫。

第239章 主僕易位，“恃強凌弱”
　　李仙目光玩味，風水輪流轉。有生之年，也見得溫彩裳衣難蔽體，大陷窘態。
　　陽春三月，鮮花盛開。
　　香障樹旁野花遍地，東一團白，西一團紅。雖都是無名無號野花，但簇擁而開，自是不錯景色。
　　溫彩裳這團白花，思索良久，萬般無奈說道：“李仙，你將衣服脫下，交給我穿。你…你再去偷衣可好。”
　　李仙乾脆道：“不成。”
　　溫彩裳半惱半氣，心想：“這小子愈發難使喚了，你堂堂大好男兒，還怕被人瞧見麼？”
　　自然而然說道：“好李仙，好李郎，好阿仙…我從前如何待你？教你習武，花錢栽培，對你這般溫柔。你這時不好與我計較。你且將衣服讓我，我…我會好好謝你。”羞意難掩。
　　話出口時，兀自驚訝：“我…我怎說出這般話來，這般哀求，好損我面子。”
　　李仙大覺受用，笑道：“不成，還是不成。這樣子我好窩囊。”溫彩裳怒道：“你對我好，怎就窩囊了？小白眼狼，也罷，也罷，那叫我就此被人看光好了。”
　　李仙含笑望着。清風吹拂，溫彩裳透體清涼，臉面好掛不住，連忙柔聲道：“好李郎，求求你啦。”
　　李仙說道：“夫人難得求我。我是豁出性命，也需幫你的了。但這事情實在危險，一個不慎，我小命便要交代。在此之前，我想和夫人，討一個條件約定。”
　　“口花花好不着調，方纔被人圍殺，不見你這般爲難。現下讓你脫件衣服，卻說什麼傷及性命。”溫彩裳罵道：“什麼條件，快快說來。”
　　李仙笑道：“向來是旁人服侍夫人。我若幫夫人解決這大難題，也想受夫人服侍，時間不長，一個月便是了。”
　　“啊！”溫彩裳驚道：“你好大膽子，竟敢叫我服侍你？！”
　　李仙風流本性盡顯，背靠樹幹，灑脫自在道：“夫人若不答應，我便沒法子了。誰讓我李仙賤命一條。我啊…天地一蜉蝣，朝生暮死，不敢奢求，不敢奢求。”
　　溫彩裳位極尊崇，絕不願服侍他人。但聽李仙自嘲語氣，雖知是故意相激。卻真覺好生不忍，救命大恩，服侍還報，本極正常。只溫彩裳一時難以轉變。
　　溫彩裳啐道：“白眼狼，我…我服你啦。快將衣服給我。我自…自然答允。”
　　李仙笑道：“好，夫人請看。”從背囊中掏出一件白裙。溫彩裳怒道：“好啊！你騙我？不作數了，不作數了。”
　　李仙說道：“我可沒騙夫人。夫人的衣服全是蠶絲質地，入手溫潤滑膩。但我這件衣服，做工不算精細，用料也才平平。是我自個買的。”
　　溫彩裳奇道：“你好端端的，買女子衣物做甚？”李仙說道：“說來湊巧。當時剛出莊子，我見夫人只配兩套換洗衣物。心想：‘出門在外，難免有溼熱氣候，路途遙遠，或雨淋或汗溼，兩套衣物如何夠換的？我且多配一件，倘若能用上，興許能討夫人誇獎兩句。’於是也配備一套。”
　　李仙壞笑道：“我方纔說夫人的衣物沒有了。自然是真話，但我還有一套適配的。所以約定可要作數。”
　　溫彩裳無奈道：“你啊…若有當時一半乖巧，我便好生謝天謝地了。”實則對對溫彩裳，需好壞適度。一味順從，散失自我，自會逐漸淪爲附庸。
　　李仙鮮明之處。正是溫彩裳側目之處。只二人都不曾覺察。溫彩裳穿戴衣物，氣質難掩，雍容華貴。烏髮溼漉，更添風情。
　　溫彩裳白了李仙一眼：“待我能動了，來服侍你，不知你能否受得。”心中奇怪：“這小子待我已萬分不敬，何以我不是很惱？”
　　她自認閱歷甚深，料想人間情愛喜怒，不過如此。但終只是井蛙觀天、自以爲是、憑空猜想。人之情感有濃有淡、有深有淺，怎能一概而論？真正落到頭上時，她自己也稀裏糊塗，弄不清楚。
　　李仙生起火堆，笑問道：“夫人，白天那花海好看麼？”
　　溫彩裳笑道：“此時此刻，只怕那些老東西氣得跳腳無奈。今日之後，他們再想尋我們，可不輕易了。”
　　旋即白了一眼，風情自顯，嗔道：“至於你問我花海好看麼…哼，你倒好意思說。偌大花海，不知幾十年，幾百年形成。全被你作踐糟蹋啦。我也沒瞧盡興。”
　　“真沒瞧盡興？”李仙問道。
　　溫彩裳說道：“自然沒瞧盡興。”
　　李仙笑道：“那你再瞧瞧這裏。”從背囊間一取。一團五彩花朵自顯。溫彩裳一奇。
　　李仙說道：“我料想花海難以保全，心有愧疚。順手摘了幾朵，夫人說沒瞧盡興。便特意帶給夫人瞧個盡興。”
　　溫彩裳面目微紅，說道：“你有心了。”莫名歡喜，心想李仙雖毫不敬重自己，卻時時記掛。這滋味甚難言說。李仙說道：“天地景觀，得之極難。我毀一片花海，自該種一片花海。”
　　“我打算將此花，栽種在此處附近。日後某年某月，或又路經此處，倘若到時花開鮮豔，花海再顯，定別有番感觸。”
　　溫彩裳喃喃道：“毀一片花海，種一片花海。”心間醞釀，忽有所悟。武學取之天地，何不報還天地？便是凡俗泥胎，食天地五穀而生，最後不也還歸天地？
　　美眸露出驚喜之色，心湖澎湃，感悟愈濃，關乎到她極重要一步。險中孕育機緣，果真如此。
　　李仙栽種花朵。幫溫彩裳推拿運血，溫彩裳漸能動兩指，甚是欣喜。
　　夜愈濃了。
　　李仙強耐疲勞，習練“七星步”。
　　［你對照星譜，踏星追月，熟練度+3］
　　……
　　［七星步］
　　［熟練度：356/1200精通］
　　步伐熟練，愈發流暢。體中炁團凝實。李仙縱跳橫閃，遠勝從前。進步可人，甚感欣喜。
　　［食精］
　　［熟練度：100/100］
　　［描述：你飲天精，食地華。體韻趨天地，九蛻九變脫凡俗。欲窮千里目，更上一層樓。］
　　李仙歷經險鬥，“天地精華”消化甚快。金鱗一鱗半尾，已消食大半。尚餘三百餘縷蓄集。
　　［你品悟池中金鱗，臨摹術道…熟練度+1］
　　［術道·未知］
　　［熟練度：18/100］
　　［描述：天地術道，千變萬化。抱得寶術，逍遙人間。你食飲金鱗一鱗半尾，品悟術蘊，寶術初有輪廓。］
　　［服食］
　　［熟練度：1956/2000小成］
　　……
　　……
　　天道酬勤，李仙點滴積攢，量變堆積，逐漸質變。回望過往，所獲頗豐。食精境界行到盡頭，由外向內繼續蛻變。
　　將觸武道二境，塑骨羅胚，太素境界。李仙已知此境特徵：“嫋嫋仙音”、“頭頂三花”、“濁衣披身”、……。
　　諸多特徵，盡數顯露，便是爲武道二境。李仙食精圓滿，基礎紮實。繼續消食精寶，只待四處特徵顯現，縱觀窮天府諸地，可算一方強手。
　　浩渺腿、殘陽衰血劍…陸續施展。溫故知新，憨實武學。沉得住心，奈得住寂寞。方可走得更遠。
　　練得烏雲遮月，羣星皆隱。李仙極感疲勞，勞逸結合，坐在地上休息。
　　思索往後道路。
　　“我自雜役而起，歷經諸險，一合莊、青寧縣、府城…諸多挑戰。幸得天運相助，均安然渡過，至今逐漸觸摸武道二境。也算小有所成。雖不值得沾沾自喜，但終是邁進一步。”
　　“我救了夫人，但持恩而驕，勢必會有反噬。溫彩裳這時倒挺可愛，但…日後恢復實力，是恨我是惱我，還未可知。”
　　“我與她約定，叫她服侍我。固然快活一時，但日後是孽是債，可不好還清。我若成功將她送歸一合莊。恩情是還清了，索性一走了之，是孽債還是其他，都躲之一躲。”
　　“男兒志在走八方，也好出去闖闖。但既要離去，自要走得痛快。這一路上，我需‘恃強凌弱’，好好欺負夫人，她身中蠱蟲、指力殘留、舊傷難復。這一路上，是難翻身了。”
　　見溫彩裳安然而眠，眉間舒展，自然而然貴氣流露，李仙不禁滿腹壞水。
　　“我需叫折劍夫人，也嚐嚐受制於人滋味。”
　　李仙叼着根茅草，橫睡樹枝上，眺望明月，闔眸睡去。
　　翌日。
　　溫彩裳悠然醒來，四下找尋李仙身影。見他臥睡在樹枝上，心下稍安。望了許久，突然一愣，別去目光。
　　“藉機欺我，膽大包天。到時自有得罰你。”溫彩裳說道。氣也好氣、喜也好喜。
　　李仙醒轉，簡單洗漱。將火堆撲滅，挖坑掩埋。將腳印等痕跡盡遮盡掩。溫彩裳奇道：“你當過逃兇不成？”
　　李仙說道：“我當過武尉郎。懂得追兇，自然也懂逃兇。是李前輩教我的。”
　　溫彩裳皺眉道：“哼，那李伯侯算甚，你從今以後不許再喊他李前輩了。直呼他姓名，他敢怪你麼？”
　　心想你現在對我都好生不敬，憑什麼提起“李伯侯”卻一口一前輩？
　　李仙隨口敷衍。背起溫彩裳，向別處行去。溫彩裳說道：“小仙…我們雖甩脫蘇求武，但他們並並未重傷，尚有餘力。且屍羅村、無極刀門諸多強手尚未現身，行事仍需小心。”
　　李仙眉頭一挑：“現在還喊我小仙？我可不小了。”
　　溫彩裳一愣，嗔道：“你這臭小子，想我喊你什麼？”
　　李仙掂了掂，半玩笑半認真道：“喊我李大王。”

第240章 九蛻九變，將登高處
　　渝南道花水府“花”“水”雙絕，天下馳名。奼紫千紅花景層出，蜿蜒水路滋養衆生。
　　沿路行約十數裏。半山腰處風光顯，放眼眺望，蜿蜒水路兩側盡數鮮花。時值三月，江湖英雄、朝廷官侯、氣運文客…趕赴花水府，觀賞難得盛景。
　　山間有座“賞花亭”，亭中四石凳。亭外立有一碑石，碑文寫道：花水府巍江劉氏所設。
　　其時時局動盪，但世家大族操持行當營生，把控周邊資源，甚爲富庶。此處乃賞花觀景絕妙處，世家大族設亭立碑供來往行人、江湖客…歇腳賞景。
　　倘若有武道傍身，欲求富貴者。見得碑文，恰有依附之心，便會去家族商談。自然而然成爲門客。故而“石亭”所舍，絕非造福百姓，意在“招攬”高手，打響門面。
　　石亭中微風徐徐。花物飄香，纏鼻繞指，淡淡飄飄間，使人心情恬靜，悠然致遠。
　　奔勞已久，衣裳沾汗，便藉此休息。兩人坐在亭中，飲水吃乾糧。李仙望向山外，視野開闊，感慨：“野花便這般漂亮，若是那名貴奇花，那還得了？”
　　溫彩裳輕笑，講述起“花物鑑賞”。如何賞花，如何觀花，花名寓意，何爲優，何爲劣…種種，博學之廣，叫人敬佩。談話間說起花水府中有幾位癖好養花的厲害角色。但僅是聽聞，素無交集，便一言帶過。
　　吃飽喝足，精力充沛。將要啓程時，李仙將隨身物事平擺亭中石桌上。心想：
　　“我隨身配備刀劍弓、衣服、水囊，乾糧，毒粉、飛鏢，太過臃腫。很是麻煩，且這般行路，太過惹眼，叫人一眼難忘，稍加打探便可知我去向。需想法子精簡一二。”
　　狹刀精鋼而鑄，堅韌鋒利，單面開刃。雖品質不俗，卻可被“沉江劍”替代。故而捨去。李仙精挑細琢，多餘水囊、物事…能捨便舍。若不能捨，便設法藏好，輕便周身。
　　事後，李仙笑着打趣道：“唉，偏偏最重的舍不下。”
　　打理清楚，正值烈日。便多等片刻，待烏雲遮日，氣候溫涼，繼朝前去。又行數裏，步履沉穩不漏行蹤，但心中不禁躊躇。
　　溫彩裳所說極有道理，雖暫脫追兵，卻不可高枕無憂。
　　攤開輿圖。花水府地處東南，南爲“重嶺府”、北爲“峽瀧州”。峽瀧州與“瀧雄道”遙遙相望，彼此靠近。
　　李仙將大致府、州方向瞭解。暫無良計，且走且行。
　　重擬路線，改朝北行，儘量飄忽行蹤。路途勞苦，行約三日，跨大山穿小縣，風平浪靜。
　　日日推拿。溫彩裳手腕能動，小臂能微微擡起。這日夜間，兩人夜宿荒野，李仙沉嚀道：
　　“我們脫離圍困後，便改朝北行。他們始料不及，且因花海中損失慘重，沒回過元氣，消息定不通達。”
　　“但…我揹着夫人總歸惹眼。長此以往，行蹤必然暴露。且…我們的目的是回一合莊。好借莊中藏寶，療好傷勢，如此纔不懼敵手。一味北逃，反而愈走愈遠。”
　　溫彩裳頷首道：“很有道理。你想怎做？”
　　李仙說道：“我們已連逃數日，天大地大，料想他們不容易尋到。夫人…我繼續推拿，你多久能走？”
　　溫彩裳凝重道：“我先前低估了定髓指！指勁糾纏，甚是牢固。純靠外力推拿，還需十餘日時。嗐，我體中還有梵音殘留。”
　　兩人靠坐一起，微風習習，髮香撩鼻。
　　李仙解開水囊，自飲一口。又喂溫彩裳飲下，溫彩裳已覺習慣。李仙思索片刻，說道：“那蘇求武遭受挫敗勢必求援。我們此節宜靜不宜動。一動必漏線索，恐被追查。”
　　“且今後路線，我尚未規劃好。當下…我想尋一處隱藏。其間慢慢推擬路線，謀劃行程，等你能下地走，咱們入城也好、趕山也罷，都不那麼惹眼了。”
　　溫彩裳亦覺有理，柔聲道：“好，都隨你。”忽然想起舊約，媚眼刮來，嗔道：“你小子…是不是還惦記着讓我服侍你？等我能走路了，便狠狠報復我？叫我喊你大王，叫我委身服侍你。”
　　李仙笑道：“自然。”
　　“壞小子。”溫彩裳嬌聲罵道，“若服侍不好，你是不是還要打我罵我？”
　　李仙故意說道：“何止啊，我還要咬你，捏你，撓你。”
　　花水府遍野鮮花，河脈散佈。李仙、溫彩裳地處“舟水縣”，縣下村落甚多。
　　大隱隱於市。
　　李仙來到“和事村”，乃雜姓村子，有王、李、黎、劉四姓。李仙尋一“李姓漢子”，用錢收買，說是他遠房親戚，遷居到此。
　　花錢打點，收買人情。如此這般，李仙在“和事村”中，租賃得一間廢棄房屋。“巴掌”大小，甚是低矮。其內雜草叢生，毒蛇做窩，老鼠成堆。
　　相傳房主一家，乃三年前染了瘟疫，一家老小全數病死，因此而荒廢。李仙左右環顧，見一株大樹。
　　雙足點地，躍向空中。環臂抱緊溫彩裳，朝樹枝輕輕一放。溫彩裳白裙飄飄，坐在高處樹枝上。
　　李仙落地後，擼起袖子，便既忙活。溫彩裳端坐高處，雖身藏指勁，難以動彈，但自優雅。
　　李仙剿蛇窩，刺鼠窩。扒雜草，掃灰塵。武學傍身，氣力充沛，做得十分輕易。荒屋漸有人氣。
　　屋囪通了煙氣，黑煙上懸告知旁人，這房屋有主了。柴草燒盡的木灰，可吸水防臭殺黴，均勻灑在小院，抹在牆面上。
　　除卻屋頂漏水，已算料理齊全。
　　麻雀雖小，五臟俱全。黃泥草房雖簡陋，但暫住毫不委屈。
　　門前便有河流，鮮花簇擁，波光粼粼。李仙來到門前老樹，輕踹一腳樹幹，溫彩裳跌入懷中。
　　李仙笑道：“王侯將相、世家大族、地主富商…都是金屋藏嬌。唉，我李仙自幼貧苦，金屋是沒的了。但萬幸也能土屋藏嬌。夫人不委屈吧？”
　　“貧嘴。”溫彩裳說道。
　　將溫彩裳藏入臥房。李大勤一家坐着牛車，朝此趕來，說道：“李兄弟，東西給你帶來啦！”
　　李仙住入“和事村”，冒充李大勤遠房親戚，給夠足兩銀子。讓其幫弄“鍋碗瓢盆”“被褥布衣”等生活用具。
　　李仙暫居端端數日、十數日。許多東西，實用不上。但爲掩蹤跡，減少旁人疑慮，需擺出長居架勢。
　　李大勤說道：“呦，李兄弟，手腳利索啊，這纔多久，就打理得這般乾淨，你媳婦呢？”
　　李仙笑道：“嘿，那懶婦在屋裏睡覺呢。多謝李大哥相助，不然我兩初到此處，居無定所，真不知如何是好。”
　　李大勤說道：“都親戚，說這幹嘛。來，這些東西你搬進房屋裏。但是啊…有一事需告訴你。你無名無姓沒地沒田，可挨不了多久。你要麼去縣衙打點，開荒出片田地過活。要麼去找大家族，當個佃農。再要麼有手藝傍身，幫人料理花草也成。”
　　李仙點頭稱是。將鍋碗瓢盆，被褥布衣拿進房中，目送李大勤遠去。
　　土屋小院，花簇水清…倒算安定。李仙脫解衣物，跳入水中游耍。洗去疲勞，順道抓了幾條大魚。
　　下竈燉煮，香味四溢。
　　點一盞燭燈，飲魚湯飽腹。溫彩裳笑道：“此處雖簡陋至極，但終究是安定了。和風餐露宿全然不同。”
　　李仙說道：“府城數兩銀子，不夠一頓飯錢。可在這村子裏，一兩銀子足夠安定落戶。有所居，有所穿，有所食。”
　　“確是如此。”溫彩裳若有所思：“我曾經心氣太高，欲問鼎高處。是以目光總在巍峨聳立的高山，豔壓羣芳的獨枝。然…山腳的芸芸衆生，枝旁的綠葉雜草，亦是天地繪卷的一筆。”
　　登高望遠，理所當然。
　　守井觀蛙，亦有別趣。
　　溫彩裳眸含異彩，凝望李仙，心思迭起：“若無這遭遇，絕無這感悟。我自幼被全族託舉，及笄前便已入三境。李仙與我恰恰相反，故而…他有我所沒有的東西。我從前難以發現，但現在卻見到了。我需多多觀察他。”
　　李仙院中習武。對照繁星星譜，身影飄閃，極是輕盈。溫彩裳心懷放開，本欲教李仙武學。但恐李仙因此分心，疏忽逃亡。
　　［七星步］
　　［熟練度：1096/1200精通］
　　李仙抽運內炁，化爲凝鍊炁團。分佈黃庭、膻中、尾閭…諸穴。隨着每一次習練，便越強一分。
　　習得盡興時，縱身一躍，跳上屋頂。再一橫躍，鑽入樹冠。從未這般輕盈，欲馳遊天地。
　　當日夜裏。
　　李仙將『七星步』練就小成。悟得“觀星”特性，觀望羣星時，如在休眠，緩慢恢復體力。
　　時間充裕，便再修習“浩渺腿”。靈光一點通，愈練愈順手，自然而然臻至登峯造極。
　　［浩渺腿］
　　［熟練度：13/60000登峯造極］
　　［描述：你千錘百煉，將腿法練得登峯造極。腳力驟增，行路有如薄霧拂湖，若隱若現，似有似無，悟得“霧步”特性。］
　　此特性使之行路省力，飄飄忽，不留痕跡。
　　李仙炁湖直達“六十六丈”。

第241章 落花有意，自覓情郎塑骨羅胚，仙音起奏！
　　翌日。
　　雄雞打鳴，東邊起白。李仙聞雞起舞，已在練劍。沉江劍長三尺寬兩指，寒芒迸射，削鐵如泥。
　　可弄水做浪。
　　晝夜交替，陽光斜照。李仙劍尖抵住陽光，緩緩牽動。殘陽衰血劍登峯造極，竟牽引陽光隨劍偏轉。劃過一道光弧。
　　朦朧間似有紫氣聚攏。李仙放緩劍招，三日開泰、懸陽而立、殘陽如血、烈日當空…諸多精深劍招，依次施展。他重意而忽略形，是以陽劍翩飛，不散絲毫灼浪。
　　劍尖牽引紫氣，反而清涼陣陣。忽的斜刺而出，劍身連震，發出“嗡嗡”之聲。紫氣濃郁至極，襯得李仙甚是尊貴。
　　這招名爲“紫氣東來”。乃殘陽衰血劍中殺力極強的招式，需晝夜交替之時，盛盈紫氣於劍尖使出。需有圓滿造詣，方勉強使出。
　　［你盛盈紫氣，殘眼衰血劍一層、二層熟練度+59］
　　天道酬勤，必有所得。李仙心神大悅，興致更抒，忽想：“我習武至今，武學雖不成體系。但造詣不淺，可嘗試交匯施展。”
　　忽翻掌一拍，施展‘碧羅掌’。水霧瀰漫，李仙劍尖劃處，彩光斑斕，如有神蹟。一套劍法舞盡，土屋破院間五光十色，仙氣氤氳，霧氣飄飄。
　　李仙連施劍招，眉心紅痣微微發亮。完美相自然顯露。周身水霧恍如仙氣，飄逸俊朗。
　　李仙風度翩翩，長髮飄舞。玉面仙容，極是俊逸。盛滿陽元，純陽之軀如無形火爐，吸引女子矚目。
　　溫彩裳躺在牀中，早已醒轉，默默觀察，紅脣微抿，美眸如二月湖面，春意愈掩愈濃。
　　李仙清晨練劍，午間見農漢樹下歇息，便過去交流閒談，打探奇聞異事，閒談家長裏短。
　　夜間幫溫彩裳推拿。
　　鄉間生活，倒不無趣。花水府算富庶之地，地沃水豐，氣候溫和，盛產毒蛇、田雞.且因鮮花盛放，招引蜂蝶。偶爾可見蜂窩，掏蜂蜜。
　　和事村中便有頑皮小子，忙完農活，結伴入山，掏蜂窩偷蜂蜜，頂着滿頭打包歸來。田間農忙的漢子，總在腰間配備小籮筐。見到毒蛇、鱔魚、田雞.便順手抓了。煲煮一鍋蛇羹、鱔羹亦是不錯美味。
　　溫彩裳閒躺無趣，便看農戶插秧忙活。見多了“蛇鱔蛙”相關，不免微有好奇。喊李仙也抓來嚐嚐。
　　李仙大是詫異，自然滿足。趁夜殺入田間，抓毒蛇、踢田蛙、抓鱔魚…熟練的扒皮取髒，煲一鍋“田三鮮”。
　　他廚藝着實厲害。湯鮮味美，絲絲土腥點綴，增添一地風情風味。
　　［你熬煮田三鮮，技藝廚藝熟練度+12］
　　如此這般，轉眼三日，溫彩裳左手已能動彈，手指靈巧。但難使力氣，提劍使劍倒是無礙，若再拿重物，卻拿不動了。
　　溫彩裳說道：“你可別小瞧我。你在我手心塞五枚石子。尋常高手便近不了我身。”
　　李仙甚奇，決意一試。院中覓尋石子，清洗乾淨塞入溫彩裳掌心。隨後扮演強盜，假裝闖入院中。
　　推開小院木門，便聽“咻”聲響起，一枚石子四處彈射，精準打來。這是“拈花指”中的“落花有意”一式。
　　落花有意，自覓情郎。故而石子四處彈射，總打向李仙。溫彩裳已無內炁，拈花指有形無韻，但仍厲害至極。
　　李仙縱身一躍，靈巧躲開。身處半空，第二枚、第三枚…接連打射而來。角度驚奇，力度雖輕，但三兩力可殺虎！
　　李仙翻轉身子，翩然盡避。已知溫彩裳實力，闖進房門，笑道：“我近身啦，你輸了。”
　　溫彩裳說道：“我綿軟無力，內炁全無，厲害招式使不出，縱使全身能動，也非你敵手。我說的尋常高手，指的是食精之下。你這是恃強欺弱。”
　　李仙說道：“我偏就恃強凌弱了。”兩相逗玩一陣，撓她腰肢脖頸足心…。溫彩裳笑聲清脆，氣中有羞，羞中藏喜，喜中有樂。土屋黃泥所砌，不隔聲響。有村民路過此處，嘀咕道：“小年輕也不害臊，大白天就那般了”仰頭張望，欲瞧些香豔場景。一枚石子打射而去，‘噗嗤’一聲扎入眼中，血流不止，頃刻慘叫出聲。
　　溫彩裳挑眉冷笑，指尖又捻枚石子，心想：“攪我興致，你這泥胎，眼不乾淨，我便給你廢了。”輕輕彈射，打向另一隻眼。
　　李仙心中微悚：“夫人出手仍是這般毒辣。”不願惹事，從懷中拿出枚銀子，拋射而出，打落溫彩裳的石子。銀子去勢已盡，正巧落在那農漢手中。
　　農漢眼睛流血，本驚恐至極。但見銀子砸來，惶恐頓散，揣着銀子跑遠了。溫彩裳哼道：“你不肯替我剮旁人眼，我便自己剮，你幹什麼阻我？難道你和那農漢，比和我還親近嗎？”
　　李仙說道：“我是不想鬧事，你把他雙眼廢了，慘叫聲震天，他媳婦、孩童定然找來，到時怎辦是好？這裏可住不了了。”
　　溫彩裳說道：“這有什麼怕的，他們若敢刁難，我便一一廢他們招子，叫這和事村變成瞎子村。天底下村子這般多，咱們另覓一處便是。只要你我好好的便是。”
　　李仙心中微嘆：“夫人手方能動，便恢復往日狠辣。他日實力盡復，對我也不知是否會手軟。”堅定事後逃離心意。
　　溫彩裳素知李仙性情，不似她一般，主動柔聲道：“你怪我出手太狠，生氣了？我是對他們，又不是對你。等我好了，我會好好謝你的。”李仙想起溫彩裳手段，更要藉機“恃強凌弱”，狠狠將她收拾。溫彩裳美眸盪漾，雖盡罵李仙不敬，但分明很喜歡。
　　夜間。
　　李仙暗中潛伏，摸到那農漢家旁，附耳偷聽：“你這死漢子，怎傷得這般嚴重，郎中說你這眼睛，是再沒指望了！”
　　“哎呦，說來倒黴，咱們村裏，不是來了對小夫妻嗎。年紀還挺輕，卻男不耕女不織，我好奇過去瞧瞧，怎知一石頭砸進眼裏，疼死我啦！”
　　“叫你多事，我看你是想看人家媳婦，好不好看吧？你這死色鬼，我不清楚你？你這是罪有應得！哎可也太重了些，好好一隻眼睛，就這般廢了。”
　　“你還別說.我雖沒瞧見她容貌，但聽聲音，真如同仙音一般，嘿嘿。”
　　……
　　偷聽許久，忽見燭火熄滅，傳來窸窸窣窣解衣聲。李仙嘀咕：“好傢伙，傷成這般，還幹體力活。日耕夜耕，倒也辛苦你了。”不便再看，運起輕功離去。
　　轉眼第十日。
　　溫彩裳氣血運化，已能坐起身來。她雙腿盤坐，靜坐房中，長髮飄懸…但又落下。
　　她沉嚀道：“好厲害的蠱蟲，我剛積攢一縷內炁，便被它吸走了。”
　　李仙目標清晰，藏住在和事村，目的有二：等溫彩裳養傷。花時間假擬路線。
　　溫彩裳傷勢難復，但指勁逐步化解。漸能自保。
　　李仙放寬心，與村民打成一片，打探遠近傳聞，果然有所收穫，知曉當地有一“富華商行”。
　　商行走商，互通有無，免不了遠行。這富華商行主要向南邊販絲賣履，走商路線直達南疆。窮天府是其常經之處。
　　沿途路況，自然十分清楚。
　　這數日間。李仙時常出入商行。他請客飲酒，交朋結友，憑藉不俗風度，結交商行好友。
　　問起南行事蹟。商行衆人吹牛打屁，衆說紛紜，遇妖魔、殺劫匪、鬥惡商、破迷障…等等。
　　當真抑揚頓挫，險象環生，好不精彩。其間真真假假，卻不知道了。
　　……
　　聞雞起舞，聞蛙而眠。
　　夜裏同枕眠，日裏共嬉鬧。
　　這日夜間，兩人相擁而眠，李仙藉機問道：“夫人，我爲何越發感覺，身體逐漸變沉了？”
　　溫彩裳說道：“你這是將出現武道二境的特徵啦！”
　　“是哪嫋嫋仙音？”李仙問道。
　　“不錯。”溫彩裳說道：“嫋嫋仙音…太素者，骨質也。武道二境與人骨有關。你食飲天地精華，體魄蛻變，逐漸向內。”
　　“所謂的‘嫋嫋仙音’，其實是骨質蛻變一定程度，骨質已非凡骨，互相碰撞，透出的異聲。大致如同輕盈的‘鈴鐺聲’。”
　　“但人有不同，總會有細微差別。”
　　李仙說道：“原來如此，骨質蛻變，故而身軀驟沉。骨質互相碰撞，傳出清脆的鈴聲，便是‘嫋嫋仙音’，這種聲音能擾人思緒？”
　　溫彩裳說道：“自然可以，細細研究，妙用極多。一些武學流派、武學招式…便以此爲基石發展。”
　　“那蘇求武、李犬、趙志遠都擅用嫋嫋仙音。但你層次不夠，瞧不出端倪。在你眼中，僅是尋常一招一拳一刺，實則蘊含極深武理。”
　　李仙大覺受用，追問：“是了，何以這境界武人，遇水既化？”
　　溫彩裳說道：“自然是……”想起李仙拐彎抹角，將她比做野豬，脾性上來，說道：“不告訴你。你自己琢磨。要麼就求我。”
　　李仙笑道：“我可不求人，我自有法子，拷問出來。”溫彩裳一慌，便見雙足被擡起，足心被撓。
　　半個時辰後，溫彩裳連聲求饒，盡吐實情。
　　原來…武人之道，體似天地。武道二境已初見端倪，是以歷經一“濁沉清升”過程。
　　落入水中，武人身軀虛浮，體中濁氣下沉。便拖着武人身軀，沉進湖中。
　　無論施展什麼遊術，均難抵抗。
　　而水質當中，輕功無用。遊不得、飛不得…無處借力。自然只有生生溺斃水中。
　　故而…入水既化，泥菩薩。
　　……
　　……
　　這日過後，李仙嘗試“嫋嫋仙音”，漸能散發細微異響。人體有“二百零六”塊骨頭。每一塊骨頭，拼接處摩擦、碰撞、輕觸均可發出異響。
　　這“嫋嫋仙音”中，學問極是淵博。與人鬥招，骨骼必動，發出種種奇音，使人不知覺間中招。厲害至極！
　　李仙頓感新天地。無限歡喜，舞劍之時，仙霧朦朧間，搭配“嫋嫋仙音”，似起了些莫名變化。
　　（求追訂啊！）

第242章 榮登赤榜，夫盜婦猖
　　［你劍出驚鴻，殘陽衰血劍二層熟練度+11］
　　匯溪成河，水滴石穿。
　　採菊東籬下，悠然見南山。鄉野水田綠意盎然，花草樹木婀娜多姿。
　　李仙見日子安定，南歸行程擬訂大概。動身前需攢錢財，便在田野間抓魚蝦蟹鱔…入縣換錢。
　　忙活幾日，攢下十數銅幣，車馬費尚遠不足。轉而關注縣衙“赤榜”，欲抓兇拿錢。
　　忽聞赤榜出新。李仙告知溫彩裳一聲，便趕去縣治，直奔鬧市布告欄。行人稠密，圍堵成牆。李仙身法輕靈，行到布告欄前。
　　目光掃過，忽然一愕。兩張畫像甚是惹眼，與李仙、溫彩裳七分相似，但更添邪意，眉眼、嘴角、面型…細微處處理，增添猖邪噬血意蘊。畫功精湛，精心而做。
　　畫下有硃筆點綴：“吃心郎君李人山”、“飲血毒婦·溫蛇蠍”。
　　粘貼告示的差役說道：“諸位父老鄉親，都來瞧一瞧，看一看。看看這附近，有無出現這兩人。”
　　圍觀者問道：“官家，這兩人幹什麼了？”
　　差役說道：“夫盜婦猖，惡事做盡！李人山刨人心肝，溫蛇蠍斷人手足。前半個月，兩人遊經數條村莊，犯下累累慘案，可謂是人神共憤，慘不忍睹！”
　　“總之…大夥都注意注意。若有消息，速速通報，這兩人危險至極，稍有不慎，那可慘啦！”
　　百姓口誅筆伐，大罵姦夫淫婦，均感甚是恐懼。
　　原來……
　　當日花海大敗，蘇求武、趙志遠……等大感蒙羞，清點死傷後，更怒不可遏。發狂般四處搜尋，卻效果甚微。
　　數日過去，氣惱漸淡。蘇求武、李犬、趙志遠等衆協談計策，圍坐一桌，秉燭而談。
　　一夜過去，收效甚微。李仙狡詐聰明，尤勝蘇求武。蘇求武挫敗鬱悶，衆人亦窩囊憋屈。
　　李犬捶桌罵道：“這王八蛋小子，壞我大計，我恨不得抽他筋，剝他皮！”
　　說者無心，聽者有意。
　　蘇求武眸光一閃，忽來毒計，喃喃道：“抽他筋，剝他皮？”李犬罵道：“怎滴？”蘇求武笑道：“我已有良計，但…甚是兇辣，諸位可願聽？”
　　趙志遠憂心忡忡道：“若有，便請快說。不然憑那溫彩裳性子，日後定尋上門！”他窺知溫彩裳一二手段，自難入眠。
　　蘇求武道：“我們最大麻煩，是尋不到那小子。那小子擺脫重圍後，狡詐至極，竟能不露行蹤…若能找到那小子，集結無極刀、屍羅村衆兄弟，自然能擒下。”
　　趙志遠道：“如何找？”蘇求武說道：“自是抽筋扒皮！”解釋再說道：“我們抽別人筋，扒別人皮。製造駭人兇案，說是溫彩裳、李仙所爲。自然有人幫我們找人，叫他們無處可逃。”
　　趙志遠說道：“計是毒計，確也可行。但折劍夫人名號久遠，倘若傳開，若有人相助怎好？”
　　蘇求武說道：“是以…赤榜通緝中，自不能出現‘折劍夫人’‘溫彩裳’等字眼。便說她是飲血毒婦，溫蛇蠍。溫彩裳淡出江湖已久，如此通緝，除卻我們，誰能想到她是折劍夫人？只當她是飲血作惡的通緝犯。我們替天行道，豈不妙哉。”
　　衆人細琢，均感有理。此計毒辣高效，立即趁夜行動。施以狠辣手段，屠滅數條村子。營造駭人兇案。
　　趙志遠有一兄長，名“趙志高”，隸屬巡天司。他擬寫信件，告知情由。
　　重重巧妙運作，出面指正…捏造出“吃心郎君李人山”“飲血毒婦溫蛇蠍”兩人。四海傳揚，不斷醞釀。
　　口口相傳，消息散佈。四海醞釀，忽已逼近。李仙藏匿多時，倒真被此計逼出。
　　李仙心想：“好毒辣計，夫人再毒辣，尚不無緣無故殺人。他們爲殺我倆，竟做出這等慘事！”借亂離去，施以輕功，趕回土屋。
　　土牆小院。溫彩裳持劍輕舞，輕浮緩綿，但劍法造詣奇高。李仙喜道：“夫人，你能下地走了？”
　　溫彩裳笑道：“昨夜推運血氣，貫通骨筋，已能行走。你這般着急，是有何事？”
　　李仙將城中所聞一一道來。溫彩裳目閃冷芒，兩人協商片刻，決意立即離去。李仙收拾行囊，溫彩裳摺疊衣裳。
　　見院中花草，院外水田。悠然和睦，竟泛些不捨。溫彩裳心想：“蘇求武、李犬…哼，到時我一一討回，定叫你等求生不得，求死不能！”翻袖出劍，在土牆刻道：
　　“狗命暫留，來日再取。”
　　李仙拉着溫彩裳手，渡送內炁，使之行步輕快。炁運時避開炁湖，直經手足穴道，否則蠱蟲一吸，便全浪費了。
　　他炁量雄渾，徐徐渡送仍自充沛。溫彩裳緊了緊手，面含笑意，衣袂飄飄，甚是怡人。行至村口，忽聽一道大喊：“兇賊在此，給我射！”
　　數十枝箭射來。李仙將溫彩裳扯到身後，橫劍緊護。將箭矢盡數打落，見村口已有數十人圍堵。
　　皆穿甲冑戴鋼盔，持長矛佩利劍，來勢洶洶。原來“李大勤”今日入城，見到“赤榜通緝”，嚇得驚慌失措，立即去縣衙通報。
　　爲首將領說道：“兇賊李人山，賊婦溫蛇蠍，還不速速伏誅，聽候發落？！違者休怪我等不客氣。”
　　李仙知道多說無用，說道：“哼，你等不客氣，又能如何？”擡掌虛拍。內炁狂涌，掌力奇大。圍困者被推倒一片，驚呼聲起伏。
　　這招名爲“推波助瀾”。炁經俠白、尺澤諸穴，炁浪翻涌，聲勢浩大。
　　李仙沉嚀：“驚濤駭浪！”雙掌回收。強盛炁勁將衆人打得東倒西歪，丟盔卸甲，均是慘敗。
　　推波助瀾掌勁向外，驚濤駭浪掌勁向內。兩招前後使出，宛若相反的兩道浪潮相撞。頃刻迸發強勁殺力。令人腹背受敵，內外推用。
　　衆圍兵摔飛在地，慘叫起伏，已難起身。
　　李仙瞥了“李大勤”一眼。李大勤“噗通”一聲，摔在地上，衣褲皆溼。
　　李仙思襯：“此事發生，行跡已漏。那些人定會追到此村。爲加深我倆兇名，或會藉機屠戮，再造駭人殺案。”搖頭嘆道：“你若不說，尚能當無事發生，你偏偏說了，還是快快遁逃，自求多福罷。”
　　出和事村後徑直北行，見一條奔流大江。乃“奔花江支流”，李仙搖手吶喊，喊來一艘舟船。沿江而去。
　　兩人坐在船尾。兩岸鮮花簇擁，蜂蝶嬉鬧，生機盎然。李仙、溫彩裳走得匆急，但自不慌亂。賞景遊江，兀自從容。
　　江水澹澹，船飄甚快。遠離數裏不聞追兵，李仙猜想蘇求武等人雖出險惡毒計，查知自己方位。但反應需要時間，且自己已脫圍困，一前一後時間之差，實是自己佔據主動。
　　“花水府地處渝南道東北方向，河流脈絡、山脈城居…我雖均不熟悉，但休養生息這段時間，我與商行之人打交道。已知一條通往窮天府，罕少人知道的便捷路線。”
　　船家撐杆划船，甚是熟練。任由江浪拍打，自沉穩船身。李仙想起嫋嫋仙音，“觸水既化”傳聞。便伸手入江。手指浸水剎那，指頭頓覺萬分沉重，如壓萬鈞大石。
　　李仙感慨：“原來清升濁沉是這般感受。如此看來，我縱有‘碧水珠’，輕易也不敢入水。”
　　溫彩裳劃破指尖，逼出滴血，說道：“你飲下此血，姑且再試。”
　　李仙依言照做。手指觸水，濁沉之感減輕許多。不禁好奇道：“夫人，這是什麼道理？”
　　溫彩裳笑道：“事關三境，你到了時候，自會清楚。現下說也無用。”
　　半個時辰後。舟船臨岸，交付十枚銅錢。船家吆喝一聲，撐舟遠去。李仙知道溫彩裳方能行走，氣力甚微，長途跋涉定難支撐。又行數裏，原地休整飲水。
　　溫彩裳輕抹汗水，怎能不染塵。虛汗從額頭泌出，兩頰微紅，儀態端莊，又有別樣風韻。
　　一連數日。走百餘里路。
　　李仙日日消食［精寶］，嫋嫋仙音愈發明顯，隱約可透發三聲輕響。
　　這日。
　　李仙遙指一條江脈，說道：“大武皇朝的河脈分佈繁複無比！東西南北流向皆有，支流、主流間分分叉叉。”
　　“我探聽消息。沿這方向走去，再有五十里，便有條渭虎江。這條大江，可直達窮天府。但知之者甚少，夫人你知道嗎？”
　　溫彩裳笑道：“曉得你在顯露才學，我不知道，你說說看。”
　　李仙說道：“渭虎江向西南流，主幹江道流經‘臨安府’，與窮天府相隔甚遠。故而誰也不知。”
　　“實則搭乘渭虎江後，拐入‘嫋煙河’支流，再拐入‘漂沙河’支流…如此這般，這般如此，便可入窮天府。河流脈絡，複雜如斯。那商行數十年摸索，才弄清楚如此路程。”
　　大武疆域遼闊。卻正因太過遼闊，地大物博，地勢多樣。江河錯落，山巒疊嶂…一條江河，能有上百種名字。分明前後貫通，但因行人眼界視野狹窄，竟全然不知道。
　　溫彩裳笑道：“你是讓我誇你麼？”李仙說道：“不然呢。”溫彩裳說道：“好好好，你很棒，咱們走罷，省的夜長夢多。”

第243章 佳人欠身，服侍飲酒
　　二月初，踏江會英雄。
　　三月末，赤榜萬里逃。
　　且說蘇求武等人，聽聞李仙線索。趕至和事村時，已是兩天之後。
　　圍困土屋，李犬罵道：“好小子，咱們累得身乏體困，毫無線索，還當他是大羅神仙，搖身一變，憑空消失了。哪知他竟抱着美人，在此處安然靜住，竟還養起了花草！氣煞我也！”
　　趙志遠說道：“孤男寡女，共處一室，鴛鴦快活，嘖嘖嘖…倒真叫人羨慕得緊。”言語陰冷。
　　蘇求武恍然大悟道：“好狡猾小子，我道他爲何消聲滅跡，東尋西覓也無線索。原是尋一處安定住下。我等愈搜愈遠，愈找愈偏，只當他越逃越遠，焦急無奈，卻極難想到偏遠小村中，便有他們蹤跡！”
　　趙志遠說道：“若非蘇兄毒計高強，真不好料理此子。”蘇求武說道：“也得趙兄傾力相助。”兩人相顧一視，暗藏鋒芒。毒計效果顯著，卻極不光彩。兩人皆想洗脫干係，但各自言語擠兌。
　　默然片刻。
　　李犬踹破木門，打砸院中花草。
　　李犬忽驚恐道：“快…快來看啊。她…她…”指着黃泥土牆，驚恐萬狀，雙腿打顫。
　　“狗命暫留，日後定取”八字惹眼。李犬、趙志遠唰一聲面色陡白。蘇求武血絲密佈，眼眶溼潤，鼻翼微張…剎那間無助失神。
　　“不對…”蘇求武說道：“不對…你們看這劍痕，甚是輕盈。溫彩裳應該未能盡復。且若已盡復，她便不走了，憑她性子，定會等我們上門！”
　　李犬說道：“呵呵，蘇求武…那娘們就算未能盡復，殺你殺我亦是輕輕鬆鬆。”蘇求武惱道：“你這狗東西，助長敵手威勢，削弱自己志氣。若是行軍打仗，我定斬你狗頭！”
　　“哈哈哈哈。”
　　忽聽一聲大笑。
　　有人朗聲說道：“劍雨樓的七竅劍心·蘇求武，泰心宗的俗世天狗·李犬，何事爭吵激烈，互相揭短啊？有趣，有趣，能與我說說麼？”
　　討劍聯盟共有五大門派：黃沙、泰心、劍雨、屍羅、無極刀…雖組聯盟，但各派各宗相隔甚遠。平日素無交集，故素少謀面。
　　村口處，無極刀門衆背刀客迎面走來。爲首者樣貌年輕，身材矮小但甚雄壯。
　　名爲“齊北刀”。
　　這時忽感地震。衆人側目而望，見遼闊水田中水花濺灑，水稻倒伏…一排人齊步跳來。一跳約莫半丈高，速度奇快，所到之處陰氣森森。
　　不多時，已跳到土屋前。來者竟是“殭屍”，約莫數十具，冰涼麻木，陰深幽寒。衆殭屍扛着兩副棺材。
　　其中一副緩緩打開，爬起一人，懶散說道：“好極，好極，大夥都在啊！諸位，又見面了！”
　　此人是屍羅村“沈平平”。討劍聯盟強手主力，皆已聚集於此。
　　蘇求武拱手道：“沈兄，齊兄，好久不見！”席開刃、錢景豪、趙志遠、李犬…均紛紛行禮。
　　齊北刀問道：“李兄，你三位弟兄呢？素聞泰心四傑兄弟連心，形影不離。怎不見蹤跡？”
　　李犬面色難堪。蘇求武與李犬互爲鬥氣，見溫彩裳似有恢復，還望利用李犬，便主動示好幫忙揭過此話題。
　　衆人閒談片刻，齊進土屋。見土牆劍痕，齊北刀奇道：“區區劍痕，也不藏劍氣，瞧不出造詣，何以讓二位爭吵？”
　　李犬說道：“你不與她交手，自不知此間…”蘇求武打斷道：“其實說來，不是因爲劍痕爭吵。而是…唉…蘇某從前心高氣傲，瞧不起李兄弟，多有摩擦，已至積有怨懟。”
　　“如今幡然悔悟，知道從前很不對，還請李兄大人不計小人過。蘇某…在此道歉了！”
　　李犬甚感意外。見蘇求武情真意切，主動示弱，甚爲不易。又瞧討劍聯盟高手皆在，需彰顯氣度，便問道：“你真心實意？”
　　蘇求武點頭道：“再真不過！”
　　李犬說道：“好罷，我們暫揭過往。商談如何抓拿李仙、溫彩裳罷！”
　　蘇求武心思變轉。他突然道歉，欲利用李犬爲一，岔開話題爲二。李犬心思簡單，方纔就要直言溫彩裳恐怖、厲害、危險之處。齊北刀、沈平平知曉後，定然有所算計。倘若知道劍雨樓、黃沙門、泰心宗折損大半，尚無半點收穫，難免心有忌憚，乃至半途退出。
　　李犬行進屋內，見一房臥一竈臺，均有生活痕跡。牀中餘留髮香，不住吸了吸鼻，眼神盪漾。好生羨慕，好生嫉妒。
　　何以溫彩裳這般青睞那小子？
　　……
　　……
　　話說另一邊。
　　渭虎江中“虎”字取自一種景觀：虎跳江。
　　每年四月，江岸旁羣虎聚集，跳落大江，聲勢浩大。是何緣由，無人知曉。
　　時已傍晚，李仙、溫彩裳行自道中，離江已近。料想行過此處，討劍聯盟再難追上。
　　李仙說道：“夫人你曉得嗎？渭虎江後，有一片虎哭嶺。是凶煞之地。”
　　溫彩裳嗔道：“纔有些見聞，便想向我炫耀。你啊…”柔聲說道：“那你與我說說罷。”
　　交談間，忽聽前處傳有異聲。隱約有虎嘯象鳴，人聲吆喝。李仙心想：“陌生之處，該更警惕。”靜心聆聽，“耳聽八方”特性施展。辨聽異聲傳自不遠林叢中。
　　李仙悄聲道：“咱們遠遠望去，看看有無古怪。”溫彩裳頷首。李仙腳踏輕功，內炁渡入溫彩裳體中，輕盈飄動，甚是快捷。不多時，見得異聲源頭：兩方獸羣正自搏殺。
　　虎嘯山林，象震大地。
　　猛虎爪尖臂粗，赤象體大力巨。虎有虎陣，象有象形。羣虎飛撲爪打，衆象甩鼻踐踏…甚是盛大。
　　再觀遠處。
　　兩方人馬各自喝彩加油。李仙心想：“這倒是罕見。”凝神觀察。
　　暢鬥盡興。李仙不願添枝節，打個手勢，示意離去。溫彩裳點頭。便運輕功遁遠。
　　溫彩裳笑道：“輪到我考你了，方纔兩方人馬，是何來歷？”李仙說道：“定是宗門。”
　　溫彩裳白了一眼：“還用你說，我問你是何宗門。”李仙說道：“惡虎門與大象宗？”溫彩裳嬌嗔道：“胡說八道。”
　　李仙再不嘴貧，老實請教。溫彩裳說道：“是虎羅宗與象羅宗。”李仙忽然一緊，忙問：“夫人，你沒與人家結仇吧？”
　　溫彩裳說道：“自然結啦。我殺了虎羅宗宗主娘子、孩兒。滅了象羅宗愛徒…”李仙說道：“你若騙我，我該罰你。”
　　“你敢！”溫彩裳又想自己力氣甚微，幾如案板魚肉，倒真無可奈何。柔聲道：“膽大包天，罷了。我方纔逗你玩的。這虎羅宗、象羅宗我只聽其名，從未接觸，哪裏會結仇？”
　　李仙說道：“還好。”溫彩裳說道：“這兩宗門本出自一宗。後來分崩離析，虎、象爭鬥不休。不想竟是坐落在此處。”
　　李仙說道：“管他什麼宗，咱們路過此處。只待乘舟遠去，與我們再無關係。”
　　兩人加緊腳步，夜前進城。城名“白虎城”，城頭雕琢白玉虎像，張牙舞爪，精美威武。
　　方一進城。
　　熱鬧聲浪撲來，城中似有佳節。紅燈豔豔，彩景不斷。一地民風一地民俗，體驗當真別緻。李仙見將逃困境，閒心倏起，尋一街坊問道：“老人家，今兒是什麼節日？”
　　老人說道：“外地的？今日是虎神節，祈福平安，祭祀祖先，安撫虎神。”
　　李仙再問幾句。只知是古老佳節，又問溫彩裳道：“夫人，你說真有虎神麼？”
　　溫彩裳沉嚀片刻，說道：“不一定！”李仙深慨此世浩瀚。行自街中，忽見街道嘈雜…一夥人推着木車，車上盛放開膛破肚的虎獸。
　　當地居民出門朝拜。送上香火，甚是奇異。李仙聽到遠處，似有祭祀大活，人流匯聚。
　　雖有好奇，但終求穩妥。就近尋一客棧入住。李仙細算餘錢，搭乘舟船之餘，尚有些許銀子。
　　便問道：“你們這兒，有甚好吃的麼？”
　　店小二說道：“有得，虎鞭、虎腰、虎骨、虎肉…都是難得美味。”李仙說道：“哦？你可別騙我，我吃過虎獸不少，味道是鮮是美，尚不好說，但肉質勁韌，不好下口。”
　　“哎呦，客官啊。”店小二說道：“別處的老虎，能與咱這裏比麼？你曉得虎哭嶺不。”
　　李仙說道：“倒是聽聞，怎的…哪裏的虎獸，味道鮮美？”店小二說道：“倒也不是。而是…虎哭嶺連着一片無盡山脈。那裏可是凶煞地，奇果異果遍地。虎哭嶺的老虎吃果長大，到了一定年歲，便跳入江中。”
　　“溺死的虎獸，自然淪爲口糧。虎羅宗剝皮販賣，肉質售給咱們。倘若僥倖沒死，那可厲害了。”
　　“便如蟒蛟走水爲龍。這過江的猛虎，便是‘翻江虎’！虎羅宗可寶貝了。嗐…說那麼多，無非是告訴客官，咱們的虎獸，食天材地寶而長，肉質鮮甜。嘿嘿。”
　　李仙心想：“無盡山脈？我倒真打聽到過，富華商行走商販履，雖常走這條水路。但也曾遇到匪夷所思之事。曾有幾條商隊，入山脈探路，從此失蹤不見。”
　　李仙說道：“那好，你將酒菜，送到房間來。”朝溫彩裳笑道：“夫人，咱們上樓。”
　　房居簡舍。但牀桌齊全，店小二陸續送來菜餚。先是來兩壇“虎兒酒”，店小二特意調配甚烈，好叫孤男寡女間，敞開心扉。後是“酥豆”、“醬肉”等尋常下酒菜餚。
　　“客官，虎打熱丸，您倆趁熱吃。”店小二送來一瓷盤子。開蓋飄香，兩顆虎肉丸子裹滿醬汁。
　　待菜餚上盡。滿桌珍饈，兩罈美酒，再無人打攪。溫彩裳心情甚悅，挽袖倒酒，酒香四溢。
　　她倒得滿杯，眉目閃過羞赧，風情萬種遞去，說道：“你不是叫我服侍你麼？小女送酒來啦。你可滿意？”
　　千嬌百媚。
　　隨後欠身靠去說道：“好李郎，請喝酒罷。”她何時這般待過一人？
　　李仙受寵若驚，飲了數杯。把酒言歡，直到子時夜深。美人侍酒，不甚快活。
　　夫人侍酒，不甚真實。興致愈濃…

第244章 人前小仙，人後李郎
　　燭燈映照，薰香繚鼻。溫彩裳身媚情綿，本履行承諾，犒賞李仙，忍着羞赧服侍飲酒。
　　誰知推杯換盞間，你來我往，情相交融，目波流轉，欲難遏制。加之沿途生死險境，數次被困，數次脫險。生死情誼，自非尋常。
　　無人打攪，情意愈抒。李仙面容俊朗，元陽盛滿，鍛得純陽之軀。如洶洶火爐，飲入虎兒酒後，陽氣揮發，更熱得非常。
　　溫彩裳說道：“李郎，你流汗了？”美目癡癡，手指輕輕打旋。撩撥他胸膛。
　　忽有片刻清明，心想：“我履行承諾，服侍於他。可怎的…變做這般？難道要將自己也服侍進去嗎？”
　　匆忙起身，卻不住留念。時羞時嗔，時惱時悅，情緒複雜。李仙說道：“夫人，你也喝酒。”倒滿一杯酒，輕輕喂去。
　　溫彩裳微薰，癡癡醉醉間，情意心間打轉。心中既甜且慌，事非她所控制，又想：“罷了…罷了…我能奈何他麼？”卸下防備，順其自然。
　　交杯飲酒，神情親暱。
　　忽是這時，客棧大門打開。行進一羣人，聲勢聒噪，擾了兩人雅興。溫彩裳眉頭緊蹙，說道：“別理他們。”
　　李仙笑道：“保險起見，咱們需謹慎些。”將溫彩裳抱起，放回原來位置，說道：“我出去瞧瞧，倘若無事，還請夫人繼續餵我喝酒。”
　　溫彩裳嗔道：“哼，錯過這村，可沒這店了。休想。”李仙說道：“那我便再回那村，再尋那店。正所謂跑得了和尚，跑不了廟。”
　　溫彩裳罵道：“臭小子。”不住有些期待。李仙輕開房門，悄悄貼廊而行。目顯重瞳，穿透一層木牆，可見一樓廳堂。
　　來者五六餘人，皆穿黃服，神情甚傲，催促店家籌備菜餚，話裏話外間待會要來位厲害人物。
　　李仙心想：“我身受追殺，赤榜通緝。距渭虎江已近，這般關頭，莫要生事，能避則避。”確認無礙，正待回房。
　　忽聽一聲虎嘯。大門被一掌拍碎，碩大虎軀擠入客棧。血盆大口，獠牙猙獰。這虎獸毛如針，眼似銅爐。甚是健壯威猛。
　　背上坐着一人。正是泰心四傑張虎！那虎羅宗弟子圍來，神情恭敬，一面催促店家上酒上菜。
　　張虎頷首說道：“嗯。”目光瞥自樓上，隱約覺察一道目光。
　　李仙一愕，心想：“張虎？難道他們手腳這般快，竟已追到此處？倘若如此，其他人等已該包圍四面。不…不像…我且再觀察觀察。”
　　虎羅宗弟子說道：“承張師交流拜訪，我宗受益匪淺。張師何不多待幾日，再過幾天，便有虎跳江奇景，甚是難得。”
　　張虎說道：“我倒想多待幾日，但有要事傍身，不可久留。”虎羅宗弟子言道：“可惜了，我等已點好吃食，請張師入坐。”
　　張虎說道：“虎羅宗待客熱情，甚是不錯。貴宗舍愛，將這頭‘翻江虎’借給我。張虎感激。”
　　便坐下暢飲吃食。
　　原來……
　　城門一斗後，張虎的愛虎斃命。他雙腿皆斷，行動甚難。無虎獸相助，實力銳減九成。
　　又怒蘇求武態度，一惱之下。便脫離衆人，獨自趕到“虎羅宗”內。泰心宗、虎羅宗…相隔雖遠，但素有神交。門中弟子游學比武，常有交流拜訪。
　　蘇求武抵達宗內，欲求虎獸座駕。虎羅宗敞門歡迎，精挑細選送他“翻江虎”。
　　蘇求武練虎數日，小有默契。不住想起李犬、溫彩裳等衆，急於趕回協助，一抒惡氣。
　　虎羅宗派人送行，衆弟子藉機討好，先一步入店打點。便有此幕。
　　李仙從言談間猜知一二，心下稍寬。折返房中，告知溫彩裳情況。溫彩裳聽後，斂收興致，面目凝重。
　　李仙說道：“夫人，你侯在房中，我且再探。”悄潛出房，觀察廳堂衆人。
　　張虎大口吃虎肉，飲虎酒。隨行的虎羅宗弟子奉承諂媚，言辭間極是恭敬。
　　吃飽盡興後。一弟子說道：“小二，打理出兩間上房來，供張師安住。服侍好了，少不了賞錢。”
　　張虎說道：“不必破費！”那弟子說道：“張師，這…”
　　張虎說道：“這種客棧，房間能有多好？狹窄逼仄，住來好沒意思。”
　　“啊！”那弟子驚道：“是我處事不周。我這便另尋客棧，保管張師住得舒服。”
　　張虎搖頭道：“夜也深了，我明兒還要行路。懶得折騰，我就在這裏睡罷！”
　　張虎朝店小二說道：“你，別怪我沒說，嘿嘿，我若睡着了，胯下的愛虎可不安分。到時吃了你家客人，可怪不得我嘍。”
　　翻江虎吐氣灼灼。目迸兇光，唾沫直流，儼然飢餓多時。喉間發出悶吼，利爪摩挲地面。店小二立時雙腿打顫，面露驚恐。
　　客棧掌櫃考慮一二，忙行上樓，告知諸位住客，退還房錢，將衆人請離，免遭虎獸噬咬。客棧住客無不恐懼，紛紛下樓，膽戰心驚從虎旁經過。
　　張虎哈哈直笑，甚感得意。衆客已離九成，李仙沉眉思索，欲悄然從後門離去。
　　張虎忽朗聲道：“倘若我所料不錯，在那二樓之處，還有位實力不錯的朋友，鬼鬼祟祟偷瞧我罷？”
　　“怎麼，是見不得我張某人麼？”
　　翻江虎咆哮一聲，聲震四方，兇音滾滾。李仙心想：“三境武人直覺敏銳。對窺視隱有覺察。但這張虎心粗至極，許是乍一乍我。”
　　張虎不聞動靜，心想：“難道真是錯覺？”渾不在意，提酒暢飲。拿起一塊虎骨，投喂翻江兇虎。
　　虎羅宗弟子面面相覷，均想需有表示，顯露鞍前馬後態度。齊聲喊道：“樓上前輩，泰心宗張虎前輩有請，何不下樓一見？”
　　又問店掌櫃道：“掌櫃的，樓上可還有人？”掌櫃不敢隱藏，將李仙、溫彩裳所住客房盡數告知。
　　三五人結伴上樓，欲親自請下。李仙、溫彩裳對視一眼。臨了關頭，偏生枝節。李仙附耳低語，告知溫彩裳計策。溫彩裳頷首，覺得可行。
　　溫彩裳穩坐房中，李仙站至身旁。皆顯從容靜氣。不多時，房門砸響，虎羅宗衆弟子已到門前。
　　“裏頭前輩，還請下樓飲酒！”虎羅宗衆弟子朗聲道。
　　不聽迴應，對視一眼。敲門時暗運內炁，“砰”一聲將門破開。李仙冷聲道：“找死！”捻起茶杯，倒滿茶水，連杯帶水朝衆人拋去。
　　茶杯飛自空中，茶水快速打旋。溫彩裳頷首輕道：“小仙，你倒把背鼎怪人的精髓學去了。”
　　但見茶杯飛到衆人近前。“啪”一聲炸開，虎羅宗弟子摔飛而出，煞是狼狽。
　　“那位張虎前輩，可沒資格請我們下去。倒是湊巧至極，我們要請他來飲酒。”
　　李仙朗聲道：“你們速速下去，便說…有位夫人恭候多時，請讓他上樓一敘！”
　　虎羅門衆弟子面面相覷，速去傳達。
　　“誰家夫人這般囂張？哼！除了折劍夫人，我還怕誰？”張虎一挺胸膛，冷笑說道：“如此凶氣霸霸，我便去會會你！”騎虎上樓。
　　行至屋前，見溫彩裳端坐沉穩，面含輕笑。正是折劍夫人，面露惶恐，縱身便欲竄逃。溫彩裳說道：“難得一見，這是要去哪兒？何不來飲些酒再走？”
　　張虎後背發寒，想起上次相遇，溫彩裳內炁全無，身受重傷。倘若虛張聲勢，自己豈不錯過拿她良機？又想如此距離，夫人若想殺他，他絕難遁逃。
　　左右一死，便進入房中，警惕說道：“溫彩裳，你怎會在此？”
　　溫彩裳笑道：“你認爲呢？”她拿起酒杯，輕倒一杯酒，輕輕推去，笑道：“請來飲酒。”
　　張虎寒毛立起。見溫彩裳愈溫柔，便愈恐懼。不敢不從，腦袋全空。茫然端起酒杯，顫抖飲下。
　　溫彩裳說道：“好喝麼？”張虎說道：“好…好喝…”
　　溫彩裳說道：“還請再飲。”張虎哀嚎一聲，眼眶紅了，自知今日無幸，提酒又飲數杯。
　　溫彩裳說道：“我原想明日去虎羅宗，親自尋你。不料現下便已碰見。你請再飲。”
　　張虎顫抖道：“找…找我？李犬呢？蘇求武呢？”
　　溫彩裳笑道：“自是死了。否則我何必萬里迢迢，尋你至此。”
　　“啊！”張虎頓感莫大悲哀，抱頭痛哭。討劍聯盟聲勢浩大，盡落淒涼下場。
　　溫彩裳說道：“我已殺厭煩。請你坐下飲酒，是想請你喝盡酒菜後，就地自裁罷。”
　　“謝夫人恩賜，允我自裁！”張虎心中酸楚。自顧自飲酒吃食，不時哭嚎。
　　待將餐桌掃盡。張虎擡掌運炁，便要自裁。虎羅門弟子撲來，惶恐說道：“張師，何至於此！縱有恩怨，請回虎羅宗調解！”
　　張虎冷笑道：“回虎羅宗調解？若真去虎羅宗，你家宗主也難善了。你們快快滾吧，我自裁晚了，可更悽慘！”
　　將衆人踢開。重掌印在心口，砰一聲當場自絕。
　　溫彩裳兀自恬靜端莊，說道：“爾等誰想飲酒，便請上桌罷。”虎羅宗弟子雖不知溫彩裳名號，見其端莊美豔，三言兩語逼死高手，無不驚懼。
　　“若不飲酒，跪着回宗。”李仙喊道。
　　“是…是！”虎羅宗弟子均跪逃而出，雙膝着地，但奮力逃命，速度自不慢。
　　李仙見虎獸兇惡，獠牙盡顯。橫劍一斬，將翻江虎當場打殺！
　　“此處濁臭，小仙且換一住處。”溫彩裳淡然道。
　　李仙說道：“是，夫人。”

第245章 雙劍合璧，險鬥張虎
　　溫彩裳風度翩翩，身姿窈窕，長裙飄然。由李仙挽扶，緩步行出客棧。
　　街道熱鬧非凡，門前已有行人圍觀。李仙、溫彩裳對視一眼，皆微頷首，輕步撤離。拐入小巷，再經數處彎道，出了城去。
　　不聞異樣，李仙問道：“那張虎死沒？”
　　溫彩裳說道：“他自碎心脈，八成會死。但若有人搭救，便又另談。”武人生機澎湃，所悟武學不同，特徵隨之不同。
　　張虎出自“泰心宗”。
　　這宗門武學道理、意蘊深淺、雜學底蘊，均屬末流。但獸衆甚多，結伴征討，尋常的世家、宗門又需避其鋒芒。
　　李仙說道：“早知補上幾劍，取他頭顱，叫他再無命活。大羅神仙來也枉然。”
　　溫彩裳搖頭說道：“他素知我作風，我既允他自裁，便必不會再動手。你若揮劍斬去，他立刻便知我倆心虛。勢必拼死反擊，困獸猶鬥，哪怕只出一招兩招，也厲害至極。”
　　李仙說道：“我這時回去，遠遠再射他兩箭。他總沒辦法罷！”溫彩裳說道：“他無人搭救，幾乎必死。還是別節外伸枝！倘若因此又引追殺，可大不妙。”
　　李仙亦覺有理，說道：“好！”攜手遠去。溫彩裳諸傷加身，身軟體麻，難行遠路。李仙徐徐渡送內炁，行約一夜。
　　終感疲勞，尋處坐下，飲用清水。李仙原計劃穿過白虎城，再有數里路程，便已近渭虎江。但橫生此事，城中定生波瀾。
　　改道繞城而行，先到渭虎江。再沿江而行，尋船坊搭乘舟船。如此這般，又添數日行程。
　　另一邊。
　　張虎聽聞“李犬”、“蘇求武”、“趙志遠”均已死去，心灰意冷，全無抵抗心思。用“碎心掌”自破心脈。
　　掌力剛猛，心脈盡碎，醉意飄忽，彌留之際，死死凝望溫彩裳。重重一嘆，回念半生修持，換得如此下場。酸楚、困厄…諸般心緒涌上。
　　忽感怪異。
　　他瞥溫彩裳腳步虛盈，落腳行步間餘力甚小。心想：“啊！莫非她內炁問題，一直沒有解決。方纔是…是誆騙我的？”
　　“溫彩裳何等狠辣。上次將她擒獲，我如此言語折辱，她豈有允我自裁道理？哎呦！我太愚笨，受騙自裁啦！”
　　幡然醒悟，已不甘死去。生機漸散，胡亂動彈，必更快斃命。登時竭力“固血閉孔”，鎖留生機…但眼皮愈沉，眼見再無指望。
　　再一睜眼，已是清晨。他奇道：“我竟沒死？”
　　一渾厚聲響起：“張兄，你當然沒死！”虎羅宗宗主“張睿風”已在身旁。
　　原來…昨日隨行弟子，跪跑回宗門。張睿風得知消息，驚疑之既，爲穩兩宗情誼，下山查看。
　　見張虎自裁當場，不禁甚感惆悵。着手一摸，彌留微弱生機。猶豫一二，喂服“虎涎碧血露”。
　　此物截留生機，療愈心創，當屬一絕。萬幸張虎自裁時自碎心脈。倘若自斷頭顱，自抹脖頸，自絕氣息…張睿風卻沒法子了。
　　再搭配外敷藥物。運功消化，一夜過去，漸恢復神智。張睿風說道：“張兄，你何以這便自裁？”
　　張虎憤恨道：“我遭人誆騙，確實好傻！可憐我愛虎，昨夜被斬殺了！”他輕撫翻江虎，突然運炁一抓，掏其虎心。
　　張嘴猛吞。虎心半個腦袋大小，他自卸下巴，活吞而下，卡在脖頸，撐得漲圓。
　　他縱身起跳，再施“千鈞墜”功夫。“咔嚓”一聲踏破地面，落到一樓去。虎心沉至胸口。
　　張虎猛捶胸口三下。虎心破開腸子，填入胸腔。再運內炁，挪至心脈處。
　　行以替代。
　　此乃“虎相雙生功”，危難之際，可借虎軀暫時保命。張虎心脈破損，勉強吊住性命，這傷勢自難康復。但虎心替代，可暫時活動。
　　張睿風說道：“唉。”
　　張虎拱手說道：“還請張兄，借我些弟子報仇！”張睿風施以援手，已是顧念兩宗情誼。然…張虎敵手僅以三兩句話，便將其逼得自裁。足見厲害霸道，假若報仇功成也罷，倘若不成，豈不自尋麻煩？
　　張睿風說道：“張兄，你當下傷勢，不宜妄動，還請靜靜養傷罷。”
　　張虎說道：“哼！屢受你恩，張某感激不盡。來日定會還報！”拱手作揖，雙手撐地，便已竄離客棧，自覓溫彩裳行蹤。
　　他漫無目的，衝入山林。心脈破損，實力銳減。但底蘊終不淺，炁湖澎湃。速度奇快。
　　漫無目的亂尋兩日。
　　卻不知他運氣極好，還是溫彩裳運氣極差。
　　這日午間。
　　李仙、溫彩裳林中歇息。
　　忽聽一聲大喊：“好啊，好啊，終於我尋到你倆啦！”張虎雙手撐地，以手代足，縱奔而來。
　　溫彩裳驚道：“你沒死！？”
　　張虎說道：“哼，大爺我沒生擒你，怎捨得死去？”
　　溫彩裳冷笑道：“允你自裁，你不知感恩。那好，我便叫你嚐嚐刮骨削肉滋味！”翻袖出劍，白色精芒四射。
　　“啊！”張虎數次被騙，但總難吃教訓。雙手連擺，迅速遁逃遠了。
　　溫彩裳心想：“張虎自碎心脈，卻仍能不死。我所做決策，均偏不如我意。我已內炁全無，身受重創。難道冥冥厄運，仍自糾纏，不肯將我放過？”
　　心頭酸楚。她算計本無錯處，奈何世事難料，厄運冥冥。
　　溫彩裳說道：“我厄運纏身，凡是決策，均是大錯。李郎…我全聽你的，你來想辦法罷！”神情憔悴。
　　李仙強自鎮定，安撫說道：“無妨，此人蠢笨，嘗試周旋便可。我會護你。”
　　溫彩裳聽得“我會護你”四字，想起一路行來，李仙力挽狂瀾，謀略天資氣度均上上之流。忽感心安。
　　攜手奔逃數裏。張虎回過味來，便又奔趕而回。咔咔大笑：“哈哈哈，溫彩裳！騷貨！賤貨！你這次再想騙我，卻是不成啦！”
　　他雙手撐地，恍有臥虎之姿。
　　張虎說道：“我先殺你面首，瞧你怎般！”雙手拍地，借力撲來。溫彩裳好怒：“你敢！”卻無可奈何。
　　剎那撲近，張虎雙爪左右齊探。李仙環劍格擋，左招右架。劍觸手爪剎那，頓感勁力極沉，雙耳灌入“虎音”！
　　此乃“虎嘯勁功”，拳腳觸到敵手剎那。內炁渡入敵手體內，震盪嗡鳴，從敵手體中迸發虎嘯。幾拳幾爪下去，足以將人打得癡傻。
　　李仙兀自鎮定，頭疼欲裂。耳鼻鮮血流涌，張虎自然蠢笨魯莽，但此情此景，恰是難纏至極。
　　張虎雙腿皆斷，但甚是敏捷。身影懸空，爪出極快！一招“飛虎撲兔”後，再接一招“惡虎掏心”，直朝心脈抓去，欲報昨夜之仇。
　　張虎所使招式，因雙腿均斷，少了威猛力道。但“虎嘯勁功”甚是難纏。
　　若再經虎嘯震身，神智飄忽，必然大敗！李仙心想：“既是音震，我試試這般！”擡劍格擋，同時鐵銅身一震，施展“響雷指”，以指力震響雷音。
　　胸鼓雷音驟響。如雷擊銅鐘，沉悶有力，剎那將虎嘯抵消。饒是如此，李仙口吐鮮血，但不至頃刻落敗。
　　張虎奇怪道：“好小子，竟這般破我這招？哈哈哈，不夠，不夠！”
　　他招式繁複，“虎嘯勁功”僅爲其一，轉手一變施展“虎羅十散手”。這招乃最近練就，出自“虎羅宗”。
　　張虎武學雖精，境界雖高。卻有一難掩弊處：雙腿盡斷！他此前騎乘虎獸，人虎結合，武學甚奇，將弊處盡遮盡掩。但虎獸已斃，缺點全然暴露。
　　方一斗殺，驚覺一身武學，竟無一適配單打獨鬥。自然而然用出虎羅十散手。共計十招，涵抓、擒、撥、拋……甚是全面。
　　張虎倒懸空中，雙手連攻李仙下盤：膝蓋、腳腕…，欲“以眼還眼”，也叫李仙嚐嚐這滋味。李仙且退且避，雙劍斜下連刺招架。每一次碰撞，李仙必渾身一震，震盪“胸鼓雷音”，緩阻張虎的虎嘯勁。
　　每對抗數招。李仙便渾身一震，噴出血來。但他血盛精旺，毫無避退之意。甚至想道：“武人鬥殺，非境界定成敗。當下無可躲避，便盡情試試！”
　　李仙退到一巨石旁，橫劍一斬。將巨石削斷，沉江劍插入巨石中，將石頭猛砸而去。張虎“嘿嘿”一笑，頃刻連出十八爪。
　　將巨石點點刨開，碎石翻飛。忽見“轟隆”一聲，巨石崩出火光。數道灼熱劍氣打來。張虎確也輕敵，“啊”一聲慘叫，被炸飛而出，雙掌被灼傷。
　　鬥到此節。張虎雖甚強勢，但李仙自不輸風采。張虎雙掌拍地，“轟隆”一聲，方圓數丈土地深深下沉。張虎借力飛起，手抓樹枝，懸掛在高處。
　　感到雙掌燒灼，甚是惱怒，不住罵道：“稀罕了奇呼，竟被你這小子傷着！他奶孃的，要不是老子虎獸死了，十多年沒練單打武學，還不一招拿你！”
　　李仙冷哼一聲，“盡吹大牛。”劍身朝地一掃，幾枚石子悍射而去。張虎捻起三枚樹葉，拋射而出。將石子切開，直釘向李仙。
　　李仙腳踏七星步，巧妙避開。張虎甚奇，再射幾下。李仙總能險險避開。
　　張虎固然弱極。堪堪三境，諸多傷勢，諸多不便。又無異虎傍身，諸多武學施展不出。但李仙屢次巧避，真能周旋來回。
　　卻仍叫人驚詫。
　　張虎鬆手撲來。只道密林之間，好一場鬥殺。張虎以強欺弱，勢頭勇猛。李仙周旋巧避，畢生武學，盡數施展：清風腿、碧羅掌、罡雷指、殘陽衰血劍…
　　你招強悍，我便避之。
　　殘陽衰血劍精妙絕倫，罡雷指、鐵銅身剛猛不俗，碧羅掌炁運精細，浩渺腿、清風腿、七星步避退從容。
　　炁量充裕，底蘊甚豐。
　　李仙眉心紅痣閃茵光，武學異相盡逞威。佔盡張虎便宜，愈鬥愈通明。
　　忽一劍遞出，周身輕震。嫋嫋仙音震盪三聲，胸鼓雷音雷聲滾滾…
　　這一劍是蓄勢多時，殘陽衰血劍的“紫氣東來”，同時以劍代指，附加“罡雷指”殺指。十數丈內炁傾注此中。
　　張虎怒聲一喝，不躲不避。鼓氣一震，全身迸出近丈金芒。硬接此劍，僅破皮半寸。但被劍尖抵着，砸在一面山壁上。
　　“砰”的一聲，山壁蔓延出蛛網裂痕。
　　張虎正待反擊。忽一軟劍刁鑽削來，他雖覺此劍免軟，毫無內炁。但兀自收手，不敢大意。
　　溫彩裳持劍說道：“李郎，雙劍合璧。”

第246章 郎情妾意，雙劍糾纏
　　林中險鬥峯迴路轉，張虎境界高實力強，但身體殘缺重傷未愈，不擅單打功夫。
　　李仙境界低經驗淺，偏偏心思敏捷，應變極快。完美相增添殺勢，重瞳觀察破綻。
　　繼續持鬥，張虎勝算雖高。李仙若瞧準時機，藉以“救命陽氣”…諸多底牌，未必不可遁逃。
　　然…溫彩裳進陣，卻又不同。殘陽衰血劍變爲“陰陽仙侶劍”，劍法完整，威力頓增。
　　合璧劍法精陰陽之理，交融互補，各集所長。李仙內炁充裕，卻境界較低，武學造詣雖登峯造極，但演化不足。
　　好如“殘陽如血”這一式，取自陽劍劍主觀賞黃昏景觀，有感而發，劍循落日餘暉而打，意蘊充沛。李仙夜練晝練，臻至圓滿無缺，登峯造極。但體蘊稍差，尚是武人一境，如清濁不分的混沌世界…如何真正見到“殘陽當空”、“餘暉似血”的壯麗景色？
　　此爲“演化”。
　　雙劍合璧，集衆所長。李仙再施“殘陽如血”，便可借溫彩裳這片“天地”，演化出“殘陽將隱”“餘暉潑灑”的景色。再施劍招，自然驟然全變。
　　劍弧劃過剎那。天昏地暗，恍如萬丈餘暉刺射而至，令人如觀落日，絢爛之景眼前乍現，回過味來天已昏暗…
　　張虎驚悚，連忙躲避。溫彩裳、李仙攜手緊握，李仙渡送內炁。溫彩裳立時接一招“圓月盈滿”，兩招結合，變做“殘陽圓月”，既有陰陽之變，又有盈缺之理！
　　且兩人造詣均已不淺。張虎連忙格擋，雙臂灼燒凍傷，劇痛難忍。逼退十餘步。
　　兩人尖劍相觸，同時刺去。這招名曰“日月交替”，是後勢極強招式。日落月升，日升月落，歲歲年年恆古如此。李仙一劍了畢，溫彩裳一劍接上，便如晝夜交替，永不歇止。張虎惶恐閃避，不敢硬碰。
　　溫彩裳盡抒劍招，惱恨憋怒之感盡拋腦後，柔聲說道：“李郎，將他殺啦。”言語毫無殺氣。
　　張虎惱怒，大覺自己竟成兩人調情玩物。捶胸震響，蠻殺而至。他自雙腿盡斷後，便自卑敏感。由此精通訓虎、練虎一道，疏忽自身實力。
　　此刻氣急之既，招式已亂。雙拳難敵四手。他雙拳難防雙劍。只感無比憋屈，欲殺李仙。溫彩裳護郎心切，必狠辣劍招刺他要害。
　　欲拿溫彩裳，李仙劍勢剛猛，緊護彼此。如此纏鬥百餘招，張虎渾身是劍傷，兩人卻愈感交融，藏無窮歡樂。
　　原來…真情需經火煉。陰陽仙侶劍需情意綿綿，性命交託彼此。平日合璧習練，終是自娛自樂，紙內空談。唯強敵當前大難臨頭，山崩地裂，護侶之意真摯決然，方纔激起劍法無窮，立於不敗之地。
　　張虎愈鬥愈恐。忽感實力漸降，竟落回武道一境！
　　陰陽仙侶劍中有一式，名爲“對天發誓”。乃陽劍劍主誘騙陰劍劍主對天發誓，約束自身實力的招式。
　　用在對敵，則劍勢中透出陰陽平衡之理。將敵強我弱處境，變爲敵我皆弱處境。陰陽仙侶劍厲害之處，在“陰陽變化之理”。
　　張虎捱了幾劍，驚恐奔逃。溫彩裳驚道：“李郎，別叫他跑了！”兩人追去，但終是慢了。
　　打退強敵。溫彩裳說道：“我倆急於逃命，倒忘了這招！”神情甚愉。她從未肯將性命交託旁人，但今日嘗試，卻覺心腔填滿，如糖似蜜。李仙每一劍護她，她都好生感激。練到後面，竟升起自己性命不再重要，更顧彼此之感受。
　　劍中真諦，引人遐思。不禁豔羨陰陽仙侶：“若得如此伴侶，卻好似全天下，再沒什麼好羨慕的了。”美眸瞥望李仙，忽覺嬌羞。
　　李仙說道：“咱倆雙劍合璧，不用再怕張虎！快快上船逃離罷。”溫彩裳喜上眉梢，險象環生但又破險境，輕拉李仙手掌，說道：“好，好，我們回到莊子。我有法子取出蠱蟲。咱倆遁去別處好好過活，等三五年後，你若想去何處立威遊玩，我再陪你。”
　　溫彩裳說道：“李郎，這一程好好謝你！”甚是動情。她重利重益，天資奇高。本一生之中，絕不易動情動念。縱是動情也淺止於表。偏偏沿路遭遇，劍招合璧，使她情念愈深。
　　食髓知味，情念洶涌。
　　李仙笑道：“何必言謝，況且…你待我本便有恩。”神情飄忽，心思紛亂。
　　兩人稍做修整，親密言談。說起方纔合璧招式，你這一招去，我這一招來，各中細節，甚覺有趣。兩人心境、處境全已不同，雖將劍招練至登峯造極，但仍大有琢磨之處。
　　張虎遁逃後，恐懼漸散，回想起適才兇鬥，甚感不服。喃喃道：“他兩這劍打來，我只需如此一閃，豈不盡數化解？”
　　重整旗鼓，再搜尋兩人蹤跡。遠遠瞧見，高呼一聲，再又撲殺而去。這次雙方全無廢話，提劍便鬥。
　　張虎化解幾招，但沒能勘破劍招真理。腹部中了兩劍，哀嚎一聲再遁遠去。他已知溫彩裳內炁全無，李仙武境低淺。雖被打回數次，總是不服氣，仍覺有機可乘。
　　不需多久，便再次殺去。豈知這次相遇，兩人進步更快。舞劍時已添神韻，偶爾能聽歡聲笑語。兩人似嬉鬧，似玩耍，全沒將他放在眼裏。
　　偏偏招式厲害至極。他使盡渾身解數，也難以奈何，換得劍傷累累。他實力甚強，逃脫總是無礙。
　　數挫數敗，心傷至極。耳邊縈繞歡聲笑語，溫彩裳“李郎”“李郎”般叫喚。勾起他過往雜思，他受劍勢影響，倒全忘了恩怨情仇，只一味不甘。
　　忽想：“這是合璧劍法…啊！是了，李仙那小子，何以能與溫彩裳雙宿雙飛？便是因爲這劍法，我將他殺了，取而代之，豈不更好？到了那時…她也張郎、張郎般叫喚我…”
　　他連受三挫，好沒信心。忽見山野間有野犬覓食。便道：“我既無虎獸，若是訓一訓狗。叫它載我，我實力也能提高兩成。”
　　便抓捕野犬，設法馴化。張虎訓獸之能，當屬一流。獨門之要，可使人獸通心。
　　他言語輕喃，說得某種獸語。但說話之時，全身骨頭輕震，發出嫋嫋仙音。那野犬愈聽愈困，最後睡着了去。
　　再度醒來，已與他甚是親暱。他騎乘野犬，再尋蹤追去。尋到時已是夜間。
　　見兩人露宿荒野，卻相依相靠，親密無間。時來興起，對月舞劍。使得是劍招，但卻恍如調情罵俏。李仙劍尖一挑，解了溫彩裳衣裳綁繩。溫彩裳劍裏斜劃，鬆了李仙外衣繫帶。
　　眼見愈打愈清涼。突然劍芒一閃，朝他打來。原來兩人已有所覺察！張虎立即反擊，與犬配合，施展武學。
　　犬當虎使，自然弊端百出。持斗數回，李仙劍一挑刺，將野犬斬殺。張虎被劍勢牽帶，癡癡呆呆，只本能招架。口中喃喃：“我也能練劍，爲什麼不和我？爲什麼不是我？”
　　他神智全已飄忽。忽然大嚎大哭，再度逃離。他生死之間換了心脈，又被劍勢牽帶情絲…竟至得癲狂癡傻。
　　李仙、溫彩裳瞧他如此，均覺得欣喜。溫彩裳感慨道：“想不到這樣一大敵，竟這般了結了！”不住握緊李仙手掌，心間甜蜜歡喜。
　　李仙說道：“他妄念入心，終遭反噬。可憐可嘆。”溫彩裳說道：“哼！這有什麼可憐的，若非傷勢在身，我需先將他癡傻噫症治好，再好好折辱他！”
　　李仙說道：“他從前到底得罪夫人什麼了？”
　　“他想得罪我？”溫彩裳不屑道：“卻沒那資格。”
　　李仙說道：“那你幹嘛折人雙腿？”
　　溫彩裳淡淡說道：“他想追求我。我當時不喜，便砍他雙腿，不讓他追。”
　　李仙心中咯噔一聲，想道：“這張虎尚未得罪夫人，便這般悽慘。我這一路間，可是甚猖狂。下場豈不更慘？”不經意問道：“那我呢？我得罪夫人沒？”
　　溫彩裳笑道：“你這小子還敢問我。哼，便屬你得罪最兇。你大逆不道，氣我還少麼？”
　　“當初馬車中，你不肯聽我命令。我可都記着。還有你撓我，逗我…可都筆筆記着。”
　　李仙問道：“那…夫人會如何待我？”溫彩裳眼波盪漾，情慾積攢，但總是差之一籌，便被人打攪興致。她柔聲說道：“我會慢慢罰你。你若不聽話，我也砍你雙腿。但是…我倆…我倆和他們可不同。”
　　李仙心道：“夫人話中有情，倒是打情罵俏。撒嬌一般。但未必是假！”膽色一壯，說道：“好啊，我先得罰你，這纔不虧。”
　　繞開白虎城，又行一日，耳聽江浪拍擊，聲勢浩大。渭虎江奔流不息，就在眼前。
　　李仙觀江河望天地，忽生萬丈雄心。溫彩裳合璧練劍，參悟陰陽。竟漸解“定髓指”指勁，勁力恢復一二。
　　沿江走十餘里，見一船坊。旗幟飄揚，繡有一頭“黑龜”。
　　附近四百里流域，已被當地豪強家族“劉家”承包。劉家歷史悠久，底蘊甚深。家族圖騰爲“黑色玄龜”。
　　溫彩裳教導道：“你瞧那旗幟。皇朝勢弱，各地稅錢難收。一些地方，立家族旗幟更有震懾力。這‘渭虎劉家’挺厲害的，這代家族子弟出了兩名英傑。”
　　李仙說道：“皇朝末年，家族割據。再演化些時，豈不羣雄並起，涿鹿神州？”
　　溫彩裳說道：“你能有此預想，很是聰明。我熟讀史書，皇朝末年均有此特徵。但倘若皇室中，誕生厲害人物，或能扭轉乾坤。”
　　李仙心想倘若是前世，皇朝行至此步，幾乎無力迴天。心中又道：“然此世浩瀚，奇聞怪事更多。皇朝進程的大方向應該與前世相近。但…便如食精武人與凡俗泥胎一般。食精武人具備更多可能，這大武皇朝也是如此。”
　　行進船坊。
　　李仙尋到主事，交付船錢，預訂明日船位。那主事姓劉，乃渭虎劉家旁支，倒也爽脆，未有刁難之事，說道：“明日寅時，過時不候！”
　　船坊旁便有食鋪，可供酒水米菜，但價格甚貴。李仙早前劫了些紈絝子弟，尚有餘錢。
　　點些肉菜小碟，恢補精力。李仙眉眼輕擡。倒也叫溫彩裳察言觀色一會。
　　她風情萬種白了一眼，款款身姿行快一步，袖子拂去桌、凳塵土，柔聲說道：“李大王～，您坐好。”
　　“小裳，不錯。”李仙頷首道，見沿路調教，頗有用處。也算一解此前之恨。
　　旁等侯船客，均瞪大雙眼，好生豔羨。又覺李仙着實可惡，不曉得憐香惜玉，珍重美人恩情。如此粗蠻使喚，未免太過分！
　　李仙再道：“我擔子好沉，肩頭乏了。”溫彩裳羞嗔至極，還是說道：“我幫你揉。”素白手指輕捏而去。
　　“臭小子…你等着吧！”

第247章 百般使喚，雄風威武，夫人居下，殺勢滾滾
　　風呼江嘯，天幕陰沉。
　　溫彩裳十指修長，細心揉按。心神恍惚，她一生之中，從未爲一個男人揉肩。李仙說道：“輕一些。”
　　過了半響，又道：“重一些。”百般挑剔，隱有當初一合莊中，李仙服侍溫彩裳的觀感。
　　溫彩裳紅脣輕抿，面色含異。李仙正色說道：“不服侍舒服，我可不許你吃飯。”心想：“藉此良機，多多享受罷。也叫夫人嚐嚐這滋味。”毫無節度。
　　“夠了！”
　　丈許外一江湖客拍桌而起，怒道：“小子，你別不識好歹！”
　　“姑娘，這豎子不懂憐香惜玉，竟如此欺霸於你。你且放心，我最見不慣這等惡人。”
　　“你若願意，還請…來在下桌中吃食。”
　　溫彩裳面含笑意，媚容生姿，直把諸人瞧得迷糊。李仙拱手道：“諸位好漢，見義勇爲，原是好事。但這是我倆家事，是鬧是和，與爾等無關。誤會一場，就此解開，兩相安好罷！”
　　這時發言，卻盡顯風度。李仙將溫彩裳攬過，親暱接觸，脣脣點水。說道：“我倆情意相合，非是我待她不好。而是她偏愛如此，諸位好漢，儘可放心了。”
　　便又坐下。溫彩裳聽得“偏愛如此”四字，知李仙暗中使壞，氣惱片刻，卻不辯駁。
　　那大漢面色難看，再道：“好姑娘，你莫怕，倘若有要挾，還請直說。我等自會替你主持公道！”
　　李仙不耐煩道：“兄臺，你未免管的太寬。”
　　那大漢說道：“哼！江湖險惡，你如作奸犯科，我左一龍絕不饒你。”
　　旁等江湖客皆稱是。皆是渭虎江周旁一帶，頗闖出名聲的江湖客。
　　李仙不願多事。溫彩裳利益權衡，亦是如此，說道：“我與李郎如何，怎用你等品頭論足。我偏愛服侍他。”
　　旁等好漢面面相覷，甚感不忿。原來“見義勇爲”是假，“見色起意”爲真。那左一龍無奈坐下，飲幾口酒，憋氣在心。
　　心想：“我左一龍難嚥這口惡氣。這廝好生囂張，我需想一由頭，弄一弄這小子。”
　　忽又站起，說道：“小子！我瞧你眼熟，你莫不是赤榜兇人！”
　　其時消息閉塞，江湖“好漢”，多是自詡。找茬打鬥，道理隨口一騶便有。若是勝了，自然算“替天行道”。李仙冷聲道：“我忍讓你許久，你竟敢栽贓，便給我死來！”
　　夾起兩顆牛肉，甩射而出。徑直打入左一龍口中，打中喉嚨，破他聲帶。再將筷子甩出，穿透雙手手腕，釘在牆壁上。
　　李仙顯露一手，已震旁人。這食鋪侯船客中，“食精”者卻不多。無人再敢多言，紛紛退避堂外。
　　兩人吃酒飲菜，細品佳餚。李仙說道：“只等船來，咱們走水運路線。錯綜複雜，他們人手再多，也是枉然。夫人，請伺候我罷。”
　　溫彩裳柔聲道：“好，我好好伺候你。”溫婉如水，又爲李仙揉肩。溫彩裳心想：“我厄運纏身，當真能這般順利？”微有憂心，說道：“倘若遇到意外，你可有退計？”
　　李仙說道：“世上怎有萬全事？需看意外大小…夫人是覺得，此行不會順利？”溫彩裳頷首道：“我終惴惴難安。許是…天要下雨吧！”
　　天空陰沉，似有雷勢。風雨欲來…
　　李仙笑道：“別想太多，有勞夫人，幫我捶捶腿罷。”溫彩裳失笑道：“你啊，倒把我使喚順手了。如何…這般使喚我，你開心些麼？”
　　卻也照做。
　　傍晚左右，天色暗沉，轟隆一聲雷鳴後，下起漂泊大雨。李仙心想：“這烏雲蓄勢幾天，終於落下，雨勢倒真大！”
　　水花密集。南來北往的船客在食堂中等候，雨水從屋檐滴落。水霧江面，別具一番美景韻味。
　　房門窗戶皆閉上。天色已黯，店家燃點燭火，固定在食桌上。
　　靜侯等船。
　　寅時將到，一艘大船駛近，停靠坊旁。衆侯船客紛紛打傘進船。溫彩裳手捻長裙，衣質早換爲布衣。經水淋灑，自然溼漉。方行幾步，靴子、裙襬均已染濁。
　　入了渡船，心下稍安。船身搖晃，甚是逼仄，但逃命怎會舒適，故不多奢求。寅時二刻左右，雨勢平穩，雖未有減小跡象，但已不阻船行。便起錨擺舵，沿江而去。
　　李仙喃喃：“匯入江河，從此天大地大，他們何處找尋？”微鬆口氣。忽聽甲板聒噪…
　　李仙冒雨到甲板。已聚十餘同船客，均眺望江岸。那江岸一處，虎嘯震天…數十、數百、數千…乃至上萬條虎獸聚集。
　　李仙見得其景，速喊溫彩裳觀望。均感好奇：“虎獸乃林中王者，素有一山不容二虎之稱。何以這裏，卻聚集這般多兇虎？”
　　數百虎獸齊鳴，滾滾驚雷炸響，此起彼伏。忽有人道：“來了！”
　　便見無數虎獸，“噗通”一聲跳入江中。“虎浪”滾滾，這景象當真聞所未聞。
　　有虎獸方一入江，哀嚎數聲，便被江浪席捲，沉入江底、被水流裹挾，帶向遠處。
　　雨大風勁，浪涌泥濁。這一幕竟不弱“蛟龍走水”！隨衆虎衝江，放眼瞭望，江中烏泱泱盡是虎獸。
　　“不好，快轉舵開回去！”船中差役喊道。船身一震，不住搖晃…
　　竟被幾頭潛底的虎獸，盲目撲騰撲抓，劃破了船底！隨着江浪翻滾，數百頭虎獸被推到船旁。
　　衆虎瞧見救命稻草，拼命朝船游去。利爪勾住船板，竟朝船中爬來。李仙眉頭緊鎖，搭弓射箭，射落數頭虎獸。
　　奈何千軍萬虎，如滔滔江水。隔岸山嶺虎獸無窮，一股涌入江中…聲勢茫茫，人力難阻。
　　李仙感嘆：“這天地奇景太多，險阻亦是太多！”
　　掌舵者慌亂之極，只得原路返回，靠岸停船。李仙、溫彩裳下船後，立即問主事道：“這般情形，何時能再開船？”
　　那主事說道：“你們很不好運！船身破損，這幾日是難開船啦。”
　　李仙、溫彩裳對視一眼。溫彩裳輕輕一嘆，只得接受。李仙寬慰道：“咱們沿江走去，再尋另一船坊。”
　　溫彩裳說道：“只好如此。”船坊概不退財，李仙懶得糾纏，冒雨連夜朝外走。
　　砍了兩片荷葉，緊貼着而走。李仙感慨：“倒黴起來，喝水都會塞牙！”
　　實則…天道公允。地華數百年難聞其蹤，何其珍貴？倘若堂堂正正，奪拿而來，自不會厄運纏身。謀取地華，自損天運。
　　重重險阻…說多自然多。但恰是如此，可見溫彩裳所獲之巨。雨勢漸稀，但滴淋不止，溼漉粘膩，怕要下許久。
　　翌日天明。
　　江中嗚呼聲傳來…見虎羅宗、象羅宗騎乘船隻，打撈江中虎屍。數以千計、數以萬計。鐵網一撈，便是數具虎屍。
　　倘若虎獸尚存一息。虎羅宗皆大喜，喂服“虎涎碧血露”。截留生機，振奮心脈。若撐過三日，便化成“翻江異虎”，身軀碩大，翻江舞浪，甚是凶煞厲害。
　　倘若虎獸已死，便扒虎皮、卸虎骨…用處之廣，煉藥、制皮、制器、熬丹……，一頭虎獸，可帶來可觀利益。
　　虎羅宗的“虎涎碧血丹”，何以療愈心創、截留生機如此強效？便是因時因地，因情因景而得。倘若藥效偏差，“翻江虎”便都成“沉江虎”了。
　　溫彩裳說道：“宗門立足，需有穩定產業。昨夜虎跳江，卻是無數白銀黃金入江來。如今白銀暫且下沉，黃金上浮。他等大浪淘金，滿載而歸。”
　　溺斃虎獸數萬，大多數沉入江中。需過數日，虎屍浮腫飄懸水面。到了那時…周旁城鎮百姓，便會入江撈屍，換取酬錢。
　　天下熙熙冉冉，皆爲利爾……李仙見得愈多，忽感：“不怪夫人重利，我舉目望去，誰不重利？我亦重利，但人生在世，終不可只重利益。”
　　李仙問道：“象羅宗何以也撿取虎屍？”
　　溫彩裳說道：“象羅宗亦可用虎屍賣錢。且…若撿到一息尚存的活虎。象羅宗會將其立即斃命，以免虎羅宗多添頭翻江虎。兩宗爭鬥，百世難休！”
　　又經一家船坊。詳問才知，因虎羅宗、象羅宗江中撿屍，船坊爲避事端，多已停運。
　　如此這般，李仙、溫彩裳水路計劃大受耽擱。李仙沉嚀道：“多等幾日…那蘇求武等衆，再是蠢笨，也已尋到！如今情形，當真不妙！”
　　李仙強自鎮定，沿江再行。再走一日左右，陸續拜訪數家船坊，所得答案均是相同。
　　第三日。
　　李仙再無所獲，該做取捨。不再沿江探訪，決意改轉路線。
　　李仙欲購置輿圖，重理路線。兩人踏行半日，見一大城。悄然入城，忽感城中游走甚怪，武學傍身者奇多，數人有意無意暗中打量周圍。
　　李仙、溫彩裳有意遮掩。甚是低調，但還是被打量數眼，好在未被覺察。李仙心生警惕，立知追尋之人已近！
　　身影一拐，藏入小巷。又瞥到一家客棧門前，幾名背刀客租賃客房。
　　溫彩裳凝重道：“是無極刀門。”
　　“屍羅村！”
　　遠處街道上，幾具乾屍站定。
　　黃沙門、無極刀門、泰心宗、劍雨樓、屍羅村…已徹底成圍籠之勢。
　　周圍數城，他們身影隨處可見，包圍之嚴、壓迫之緊、來勢之兇、局勢之迫前所未有。
　　李仙暗中觀察，赤榜已粘貼大街小巷，街頭街尾均在議論兩人。
　　響召“赤榜”追緝，特來滅殺李仙、溫彩裳的江湖客，人數甚衆。
　　上天無路，下地無門！
　　……
　　……
　　（有讀者老爺希望快點。
　　儘量快了，但難再快了。
　　每一章講的劇情挺多的了。虎跳江景色、虎羅宗的底層運作、圍捕逃殺、情感變化…這些東西一簡化或刪減。各位讀者老爺讀起來是啥感受不知道。但我寫起來，就會索然無味了。
　　還有劇情拖拉問題，這一情節筆墨確實多些。但關乎李仙、溫彩裳的感情轉變。所以慢慢打磨。）

第248章 探搜天險，精寶消化，純陽顯威
　　陰雨綿綿，殺機森森。
　　李仙料知敵手難纏，勢必緊緊跟隨。但突然而至，不禁感到意外。保持鎮定，潛藏巷中。待一輛馬車經過，李仙、溫彩裳順勢藏入馬車，隨車出城。
　　原來……
　　李仙、溫彩裳雖佔盡先機，總先他們一步。但“赤榜”醞釀，沿路必留線索。
　　追蹤不難。
　　想追到卻不容易。
　　在這期間，蘇求武一籌莫展。毒計雖狠，卻仍差半籌。但他的運氣甚好，追逐途中，忽遇一位“神捕”。
　　名曰“冷血神捕·冷時興”。此人追兇逐惡，當屬一流。蘇求武獻禮討好，述說緣由，冷時興受其所託，見其誠意甚足，願意相助。他自幼在花水府生長，常年追兇逐犯，對地勢甚熟。
　　他說道：“一味跟隨線索追尋，永遠只能跟在兇犯屁股後。需提前預料，提前佈局。”
　　便推擬各種路線。南遁北逃、東躲西藏…設想各種可能。他對花水府地勢極熟，根據現有線索，理出數個地點，說道：“渭虎江、羣花谷、漫林路…這些地點最易逃兇。我觀他一路行蹤，倘若他夠聰明，應是逃去渭虎江了。”
　　蘇求武說道：“怪哉，據我所知，那逃兇亦非本地人衆。他怎知渭虎江、羣花谷…等地？”
　　他沿路追尋，購置輿圖，佈置追局，協調各派弟子。但“輿圖”涵蓋有限，圖版駁雜。這許許多多地勢特點，非得親自走一着，纔可瞭然於胸。
　　渭虎江地處甚遠，素無聽聞。蘇求武以己渡人，自然疑惑。
　　冷時興說道：“所以說…他若夠聰明。自然有能耐曉得這許多地點。倘若不夠聰明，一路茫茫逃索，毫無目的，你等這般蠻追胡纏，也總能尋到。但便不必我出馬了！”
　　蘇求武心想：“那小崽子確實厲害，倘若是他，倒.真有這般可能！”決意一試。不顧沿途線索，直奔渭虎江。佈設天羅地網，呈包圍之勢。
　　渭虎江旁共有三座城池，白虎城、象虎城、龍虎城城池之外，便是高聳複雜的山勢，雄踞一方的宗門。
　　蘇求武方一到城，立即散佈“赤榜”。當日便有線索，擬定李仙大致所在。聽從冷時興號令，佈設困局。悄然間已無遺漏。
　　便有今日這幕。
　　李仙兀自鎮定，在郊野留宿。不敢生火，陰雨綿綿，粘膩溼潤。李仙雖知渭虎江通向，但對周遭地勢不熟。若要潛逃，弄清楚地勢佈局，當爲第一重要。
　　見夜色闌珊，縱使冒險，也需偷到輿圖。李仙偷潛而出，就近再入城池。但見書鋪門前，均有弟子把守。
　　李仙心想：“天大地大，若無輿圖，便兩眼一抹黑。恍若瞎子，四處亂竄，行事全憑運氣。”他見購置輿圖，已成難局。
　　便另擬別計，故技重施。跟蹤落單弟子，突然襲擊打殺，摸尋輿圖。倒真尋到，當即埋好那弟子屍首，回到郊野處，與溫彩裳共商路線。
　　輿圖籠括方圓百里。渭虎江左岸描繪詳細，山勢分佈、植被生長、僻路小經…但右岸是虎哭嶺，茫然一片，全是空白。
　　傳聞唯虎羅宗、象羅宗有部分虎哭嶺輿圖。且掌握在宗主手中。
　　李仙說道：“我出手殺了名弟子。他等很快便覺察，當下…需快擇一路線遁逃。”溫彩裳笑道：“你來決定。”
　　李仙細看輿圖，假擬敵手佈局。理出數條路線，連夜便要離去。忽指着一處，說道：“不對…夫人你看，這處山脈走勢，是否有些突兀？”
　　溫彩裳沉眉思索。觀望山勢，連綿起伏，說道：“輿圖中這條小徑，按常理而言，本該是絕路。但在輿圖上，卻成了條得天獨厚的暗道。山河地勢，固然奇壯百出，難以預料。但此時此刻卻需多加斟酌，恐中人陰計。”
　　兩人對視一眼，謀略均非常人，均想：“這輿圖已被修改，有人故意誘導，散佈假輿圖。我倆若真照輿圖而逃，定是自投羅網！”
　　溫彩裳凝重道：“看來蘇求武另有幫手，且極擅追拿兇犯。追兇精確，誘兇無形倘若我不精風水堪輿，被如此包圍，匆急間見如此暗道，定一頭撞去。”李仙笑道：“我倆卻不是兇犯。”
　　溫彩裳說道：“你想如何？潛江之計，怕也困難。此人知道偷改輿圖，料敵以先，勢必心機深沉。有意預防潛江。而…渭虎江中盡是打撈船隻，鐵網投灑，天然便是屏障，倘若被鐵網撈住，便困難了！”
　　脫險之江，反成困頓之籠。溺斃虎屍懸浮，上有江船打撈，下有惡魚啃食。江水渾濁腥臭，絕難久潛。
　　李仙認真斟酌。左岸佈局嚴密，敵手在暗，江中鐵網無數，想逃脫卻困難了。心想：“虎哭嶺兇險神祕，萬虎衝江，必藏奧祕。天運阻我，只得涉險了！”
　　唯有一路可行，鎮定說道：“那便入虎哭嶺。”
　　……
　　……
　　虎哭嶺腹壓八百里，連通神祕山脈。那山脈貫連“花水府”、“窮天府”、“重嶺府”、“望嶽州”三府一州。延綿數萬裏，不見天日，極兇極險。
　　富華商行行商數十年。遇過暴雨，船行不通。恐耽擱行程，便入山尋路。連人帶商，盡皆失蹤。
　　過江入嶺。見樹茂葉繁，腥臭味重…久聞腹部有惡煩之感。李仙眺望來路，已被茂林隱去。
　　李仙思襯：“虎哭嶺凶煞至極，進入此處實乃無奈之舉。敵衆我寡，唯有如此，可求得生機。倘若真隕命此處，時也命也，無需懊惱。”堅定心意，沉江劍出鞘，劈伐雜枝樹葉。
　　深入十數裏。
　　天昏地暗，宛若黑夜。蒼勁古樹直戳天際，遮掩日光。今日陰雨綿綿，地中溼濘，甚是寒凍。
　　又行片刻。溫彩裳面色微白。她雙足受寒，加之氣血本虛，傷勢固結。李仙將她背起，繼續行路。溫彩裳甚覺寬慰，愈覺依戀。
　　炁沉雙足，抵禦陰寒。昏暗光暈漸淡，已經入夜。…李仙所站之處，皆爲密集雜草，竟無處平躺休息。且水霧寒凍，雖未結霜，卻無孔不入，尤勝風雪！
　　溫彩裳說道：“看來此處很詭異。李仙…咱們要小心了。”李仙說道：“自然。”
　　夜視而行，李仙不知山況，爲求穩妥，只等暫停探訪。地上溼寒粘膩，便跳上大樹樹幹。
　　李仙苦笑道：“彩裳，今夜咱倆可狼狽了。連地睡覺都無。”溫彩裳說道：“亂芳山時，咱們總有山洞依附。也能遮擋風雨，此時此刻…卻空無一物。勉強纔有半處依身。”
　　李仙說道：“你有傷在身，先闔眼睡下。我今夜值守。”溫彩裳心中暗慰：“李郎年紀雖輕，卻很有擔當。”
　　陰雨溼漉，疲人心神。李仙純陽之軀、血氣旺盛，強熬一夜，亦覺疲乏。翌日…山中依舊昏暗，但能看清前路。
　　這時深入已遠。山勢隱變，耳旁不時響起“哭嚎”聲，聲勢沉悶，夾帶無窮悲哀。牽人心緒，叫人不住落淚。
　　溫彩裳喊道：“用嫋嫋仙音。”李仙震響骨音，清脆叮鈴…哭哀之情頓減。
　　溫彩裳說道：“武人體似天地，骨質碰撞，發出別韻聲響。反而言之…天地當中，部分獨特地勢，也能發出別韻聲響。便如人體的嫋嫋仙音一般！”
　　“方纔那聲音，恍如虎哭哀嚎，牽之哀思。精神較差者，必自裁自盡！不怪此處…是爲禁忌！”
　　哭嚎聲不時奏響，叫人寒毛倒立。愈是深入，險惡山勢漸露獠牙。
　　忽見一朵大紅花。花苞鮮豔至極，三丈高、三丈寬…甚是鮮豔。破開花苞…其內竟有頭大虎。虎皮、虎肉均被腐蝕。
　　天地之險，植被亦是其一！
　　［你觀天地，探險勢，天地精華消化加快。］
　　李仙心想：“看來此處之險，勝過以往萬千！我實無把握活下去。左右一死…便瞧瞧這虎哭嶺，有甚奇處！”
　　溫彩裳不懼強敵，但窺天險地惡，不住微微發怵。一日行進，心頭愈沉。李仙搭弓射箭，破開茂密樹冠。
　　一縷陽光斜照，兩人各照片刻。直到太陽隱去，伸手不見五指。李仙揹着溫彩裳，施展輕功，踏上高處樹枝。
　　解開衣服，用力一擰。“嘩啦啦”水質流出。李仙說道：“這雨水不大，但甚陰溼，專門朝衣服裏跑。。”溫彩裳解下衣裳，皮膚白皙，用力一擰，水質滴灑。
　　溫彩裳解下靴子，汗水、水霧夾雜，能倒出水來。她本無暇無垢，但身受重傷，外邪侵染，倒與尋常女子相似，不住俏臉微紅。李仙說道：“我純陽之軀，溫熱異常。倒比你乾燥許多。”
　　溫彩裳嗔道：“你是叫我羨慕你麼。”雖共患難，但總歸是女子。兩人各解衣物，逼除水質。掛在枝頭吹涼。
　　溫彩裳兜衣幾兩，倒甚乾燥。繡紋精美，鳳凰飛天。淡金透紅，乃蠶絲面料所織。她雖未婚嫁，但閱歷深豐，私衣自有風韻，竟甚奔放嫵媚。
　　水霧籠罩，陰雨不盡。衣物、靴襪越晾越溼，只得各自穿上。
　　樹幹甚粗，附着青苔、野菌…這夜睡得也不踏實。彼此緊靠，抵禦林中寒溫。溫彩裳心想純陽之軀，果真烘暖，便再靠緊幾分。

第249章 七星小成，精學藥聞，頭頂三花，第二特徵！
　　虎哭絕嶺，哀音四起。
　　又熬一夜。稀薄陽光吝於灑落，微微光斑依稀可證白日。溼林渡夜，自難舒適。溫彩裳抱緊李仙，卻甚感溫熱，除了幾分溼意。
　　她自然醒轉，端坐內練，髮鬢微蕩，緩阻奇功退步。
　　雨勢稍停。
　　李仙心想：“虎哭嶺八百里，旁邊的無盡山脈，更橫跨數府數州。能否橫渡，難度極高。絕非朝夕之功，我武學修習，不可放下！”
　　便擺開架勢，習練“七星步”。天樞、開陽、玉衡…諸多星位步伐，早熟記於心。重複使出，身軀輕盈。在參天古樹間間左閃右挪。
　　密林遮天，沒有星譜對照，但天道酬勤，勤學苦練終有回報。順勢踏進“小成”境界，炁湖再進丈許。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　……
　　氣血奔行，逼退溼意，繼續行路。李仙深知虎哭嶺兇險，是兇是吉非他能左右。所能做的，唯走好腳下之路。
　　擇一方向，堅定而行。沿途刻記標號。
　　行約半日。四周已寂靜非常，難覓半點人蹤。
　　雜草直比人高，灌木似堵圍牆。
　　植被上吸附“毒螞蝗”，密密麻麻黑黑點點，凡有人靠近，螞蟥搖擺蠕動，沾附皮肉，吸人鮮血。
　　李仙恐迷失方向，直行不避。遇山翻山，遇樹砍樹。見身前雜草灌叢擋了前路，便揮劍劈砍，摧枯拉朽，劈開條道來。
　　樹枝“咔咔嚓”一聲，倒伏在地。毒螞蝗攀附而上，成百上千沾附劍身。李仙手腕一抖，劍身迸發陽元劍氣，灼熱陽火將螞蝗燒殺。
　　溫彩裳挽袖出劍。劍出精準，朝空中連點。將毒螞蝗串起，兀自蠕動未死。她一甩軟劍，將螞蝗甩飛。
　　李仙開闢道路，溫彩裳護周兩人。協作默契，偶間對視，感受奇妙。
　　但螞蝗數量太多！
　　溫彩裳眉頭一挑，手腕輕轉。白蛇軟劍閃動，速度奇快，竟忽得憑空消失。落下的螞蝗，被剿爲齏粉。
　　李仙問道：“夫人，這是何招式？”溫彩裳淡淡說道：“阿鼻劍法。你曾見過，劍是殺劍，但如何運用，卻看我心意。”
　　原來…
　　她這阿鼻劍法，瞬息連出百餘劍。軟劍特性盡顯！每一劍緊貼衣物，卻不刮破衣服。便如在衣服外，再附着一層劍衣！
　　李仙好生羨慕，好生想學。但終不好開口。溫彩裳忽的收劍，說道：“你試試胸鼓雷音。”
　　李仙照做，震響胸鼓，雷聲震盪。方圓百丈黑螞蟥如下雨般嘩啦啦灑落。駭人至極，李仙揮劍阻擋，盡數避開。
　　李仙打趣道：“若被淋此一回，怕是畢生難忘！”
　　溫彩裳說道：“快快走罷，這裏我好不喜歡。”李仙說道：“我也不喜。”便加快腳步。
　　然毒蟥數以千萬計，朝前數步，便又盡是黑點緩緩蠕動。
　　鼓震雷音，雖可避及。但頻繁鼓動，極耗精力內炁。行數裏遠，便已耗炁數丈。溫彩裳見識廣闊，柳眉微蹙，沿路觀察花草樹木，就地取材調配藥用。
　　以“五附子”、“障南葉”、“避塵散”…諸多林中草藥搗碎，塗抹身上。可避毒蝗。
　　成效甚好。
　　但林間溼漉，藥效易被沖淡。李仙依着法子，再熬配一次，製成香囊、香佩、香膏…份量充足，隨身攜帶。
　　溫彩裳說道：“天下藥性配伍，藥理不同，所尊方法不同。我這是陰陽五行藥理，你總問我討教，這密林之中…我便且行且教罷！”
　　她衣裳溼漉，緊貼皮膚。白裙若隱若現，姿容不減半分。深山老林，亦散光彩。這時輕婉細語，牽人心扉。
　　李仙氣度非常，身處險境無懼無恐，求學若渴，欣喜說道：“謝夫人！”
　　溫彩裳風情婉轉道：“你這小子，總盼着從我身上，討些有用學識。你當我看不出麼？”捏了捏李仙耳朵，感嘆道：“你啊，也就討學時乖巧片刻，學會之後，便轉頭來使喚我了。”
　　山林之地，遍地是藥材。兩人雖在逃命，但相依相伴，閒談雜話，交流情誼、議論武道、談說朝事…自不無趣。行十數裏，沿途見百餘種藥材，溫彩裳一一說來藥用藥性。
　　李仙牢牢辨記，愈漸適應林中險情。
　　這日午間，李仙腹中飢餓，纔想起數日沒吃食。全因虎哭嶺凶煞怪異，兩人戒備緊繃，竟誰也沒顧及飢餓。
　　李仙搭弓射獵。打了兩隻野兔，撥皮取髒，生火烘烤，灑上些鹽粒，勉強飽餐一頓。
　　吃飽喝足，溫彩裳有些疲乏。李仙笑道：“好，咱倆今日休息早些。”踩了踩林地，依舊溼漉粘膩。
　　仰頭張望，選定三丈高處樹枝，施展輕功躍上。橫劍一削，劈得平整。恰可容納兩人臥睡。
　　李仙見陰雨漸停，心情漸開朗，頗有“既來之則安之”豁達。兩人躺下後，李仙搭弓射箭，將頂上樹葉打落。
　　漫天星光，透灑而下。
　　李仙說道：“夫人，你星文天象，也厲害至極。現在也教教我罷。”溫彩裳嗔道：“你又來！”往日利益算計，定不輕易答允。但此時身隨彼此，利益計較早便淡了，李仙所求，她總難冷硬拒絕，便柔聲說道：“教便教你，你好好聽着。”
　　……
　　聲音輕柔，娓娓道來。星學駁雜精深，李仙聽得入迷。見溫彩裳漸說漸緩，最後睡了過去。
　　李仙心想：“夫人啊夫人…別怪我薅你學識，我總得要點好處。來日馳騁江湖，學識豐富，總不至陰溝裏翻船。”
　　見溫彩裳面容極美，白裙微透，隱露金紅色內兜。李仙血氣方剛，亦有情慾。他強自壓下，闔目睡下。
　　忽聽得窸窸窣窣聲。
　　李仙睡眠極淺，循聲望去，重瞳微顯。漆黑之中，一株大樹上，有張人臉朝此處窺探。
　　李仙心道：“半夜窺探，是敵非友。我何必客氣？”立即搭弓射箭，行雲流水。
　　那人迅速竄逃，速度極快。李仙雙眼微眯，箭出弦，聲如雷。黃芒附着，一化爲三。將那人釘在樹上。
　　李仙炁力充沛，精神旺盛，剛朗堅毅。溫彩裳學識淵博，博聞多識，藥理一流。二者缺少了誰，都必困死林中。故而形影不離，彼此依賴。
　　李仙將溫彩裳喊醒，攜手同去查探。林中漆黑，但兩人目力均強，摸黑尋到那人旁。
　　隕命之物骨瘦矮小，體似猴，面似人。
　　“是這東西！”溫彩裳說道。
　　李仙問詢，溫彩裳凝重道：“這是朊猴，是罕見的羣居妖魔。它生猴身人臉，狡詐毒辣。喜以羣捕殺獵物。這是…盯梢猴，倘若我未料錯，我等已被朊猴羣盯上了。”
　　李仙問道：“卻會如何？”
　　溫彩裳說道：“很危險。朊猴有模仿人的習性，武人強者若被朊猴擒抓，它等不會立即吞食，極盡玩弄。”
　　“較大的朊猴羣，學得人類烹煮。將人玩弄後，投鍋烹煮，分而食之。”
　　溫彩裳言說朊猴相關。忽聞“簌簌”異響，似有東西靠近。環目四顧，竟已有數百朊猴包圍。
　　“呲呲！”朊猴數聲怪鳴。手持毒果，打射而來。溫彩裳言道：“這果有毒，打破後毒氣會痠麻人身。”
　　李仙挽着溫彩裳，腳踏輕葉，林中縱閃躲避。同時臨空射箭，殺了數猴。
　　周旋片刻，朊猴羣一一展現出“陷阱”“暗箭”等能力。李仙、溫彩裳均是心思敏捷之人，自然輕易化解。
　　溫彩裳說道：“這朊猴羣竟演化出陷阱、弓箭。看來規模不小，久鬥無益。”
　　李仙點頭，取下腰間配鈴，運炁一震。“咚隆”悶響傳出。朊猴皆捂着耳朵，呲牙咧嘴發出哀嚎，數十隻朊猴從樹上跌落。
　　李仙冷哼一聲，再一重震。那朊猴開始退散。忽是這時，一隻朊猴從暗處伸手，竟想偷搶“驅魔鈴”。
　　溫彩裳冷哼一聲，翻袖出劍。斷了朊猴手臂，連出數劍，將其徹底絕殺。
　　朊猴狡詐，顯露無疑。李仙說道：“一隻朊猴，難成大器。但數百隻、數千只狡詐朊猴，暗中覬覦，卻很不妙。我需更警惕些，護好驅魔鈴。”
　　李仙問道：“這朊猴肉，算精寶否？”
　　溫彩裳長劍一刺，將朊猴挑飛，說道：“凡妖魔肉質，皆可算精寶。但…朊猴之肉，最是低劣。需好碳好火好水烹煮，勉強化爲［精寶］肉。但天地精華含量甚少。故…朊猴極不受武人待見。在江湖當中‘朊猴’乃罵人話語。這話出口，奇恥大辱，必是‘不死不休’局面！”
　　李仙說道：“原來如此。夫人你不早說，我那朊猴一詞，罵那蘇求武、李犬等衆了。你瞧一瞧…他兩不是很像麼？”
　　溫彩裳噗嗤一笑，說道：“確實好像。但你在我門下，我不許你說這種穢語。你看我何時罵人？行走江湖，該有禮度。”
　　“且…罵人朊猴，會損風度。你可不許。”
　　李仙笑道：“是，謹聽夫人號令。那夫人大人，咱朝東走，還是向西走？”
　　溫彩裳白眼道：“這塊兒，卻是你來決定。”更朝東行。
　　……
　　……
　　漫漫林路，無人打攪。雖有兇有險，但集兩人之能，均可迎刃化解。
　　這日。
　　［你涉足凶地，遍訪天地，天地精華消化加快。］
　　李仙渾身輕震。體蘊更濃，眉心光暈煥發。嫋嫋仙音特徵盡顯。
　　手掌輕動，輕盈之音響動，如玉石輕碰，可奏響樂曲。全身二百零六處骨骼，盡數震鳴，仙音特徵盡數顯盡！
　　溫彩裳說道：
　　“嫋嫋仙音乃天地之音，是武道二境第一處特徵，也是極重要的武道柱石。”
　　李仙張口欲言，忽吐出滾滾白霧，接連出現第二特徵……頭頂三花！
　　武人所起特徵，均有內在邏輯。是蛻變到某一程度，所顯露出的外在表現。
　　頭頂三花自不例外，還有另一別稱，名爲“肚中生柴”！

第250章 二境玄祕，仙音妙用
　　白霧泛香，飄懸上浮，融歸天地。
　　此乃“頭頂三花”起兆。
　　李仙感受變化。武道境界“食精蛻凡”、“塑骨羅胚”…均是增加體蘊，趨向天地，增添可能與延長壽數。
　　力量顯著增強。但並不誇張，這僅爲附帶。
　　溫彩裳頷首道：“不錯，許是涉足險地，叫你‘一鱗半尾’的天地精華，消化得更快許多。”
　　四下清幽，時聞鳥鳴。
　　久不聞追兵蹤跡，閒心倏起。自然而然探討武道。溫彩裳有意傳教，瞥向身旁大樹，說道：“你施展碧羅掌，打在這棵樹上，控制力度，可別打斷了。”
　　樹高七丈，冠葉茂密。無甚特殊處。
　　李仙炁湖近七十丈。炁量洶涌，擡掌打出。樹幹狂震，樹葉簌簌灑落。毒蛇、毒蟲、雜蟲…一齊掉落。
　　溫彩裳說道：“你掌法圓滿無缺、登峯造極，但還可再強一步。你再次出掌，同時起奏仙音試試。”
　　李仙沉嚀：“起奏仙音？”，出掌剎那，手骨輕碰，嫋嫋仙音奏響。只聽“砰”一聲，樹幹震抖。
　　樹葉如雨點般直墜下地，插在泥土上。樹葉輕盈，落葉本該左飄右蕩隨風偏轉，如此直插墜地，着實稀奇。
　　李仙明悟：“這是仙音奇效！”
　　溫彩裳笑道：“你照我所說，如此這般，這般如此，邊奏響仙音，邊再出掌。”李仙照做，掌印樹幹。
　　樹葉繽紛，竟盤旋樹幹，如水渦般盤旋。李仙問道：“夫人，這是何理？”
　　溫彩裳笑道：“嫋嫋仙音是武道一大基石。熟練掌握仙音，實力更上層樓。”
　　“你且細想，武人周身二百零六塊骨，兩兩相碰，均有異韻。指骨相碰，聲音清脆，一閃既過。腿骨相碰，甚是沉悶，餘韻悠然。”
　　“無數音韻，互相結合。或緩或急，或清或悶。組成無數奇音，武人究其一生，也難摸索窮盡。”
　　“而妙用更是無窮，便若自然萬物，無盡變化。”
　　李仙頓悟道：“天地有色，亦有音。”
　　“溪水潺潺，流經山石間隙時的清響，落葉飄落的簌響…一切一切，無窮無盡。武人體似天地，自要臨摹那天地之聲。夫人…我說得對嗎？”
　　溫彩裳一愕，笑道：“也算正確。你很聰明，武道需有自身見解。我先傳你兩道音韻。”
　　“第一道，名曰‘守身音’，自脊柱尾閭關起奏…遇到強敵，遭受傷勢，你震響守身韻。可護全周身，亦可靜心守氣，保身清明。”
　　“第二道，名曰‘攻殺音’，自玉枕關起奏，經諸骨闔奏……你擡掌出劍時，奏響攻殺韻。殺勢更強，好如兩軍交戰，一方擂鼓震天，氣勢澎湃。一方悶聲悶氣，氣勢低落。一但開戰，擂鼓震天者，足以少勝多！”
　　武人基礎在於脊骨。
　　脊骨乃立天之柱，亦是萬韻之始。脊骨二十四節，應對天地節氣。
　　尾閭、夾脊、玉枕三關，分別通精氣初生、心火溫灼、腦髓玄竅。頂天立地，通天徹地。
　　李仙鑄得脊如神山。仙音起奏之既，聲勢、氣概、規模…便已遠勝旁人！
　　無門無路的武人，僥倖邁入第二境。初感仙音之妙，方知“脊骨”之重，但往往爲時已晚。李仙幸得溫彩裳栽培，這條道走得夯實。
　　一境武人造詣精深者，氣力、武學、應變…或不差二境武人。何以交戰時極易吃虧。便在於這種種玄機。
　　李仙學奏“守身音”、“攻殺音”，受益良多，實力驟增。守身音奏起，體迸淡淡白芒。攻殺音奏起，劍勢洶涌猛烈。
　　很快皆已習會。溫彩裳說道：“仙音雖妙，不可亂奏。應敵之時胡奏仙音，反而會傷及自身。”
　　李仙受教。初摸這關要，興致勃勃。將“守身音”、“攻殺音”牢牢記住，起奏停奏練得自然順暢。
　　半個時辰後，李仙初已掌握，見天晴明朗，收拾行囊，再又行路，李仙在前劈道，溫彩裳護全身旁。
　　李仙說道：“夫人也善用嫋嫋仙音嗎？”溫彩裳說道：“非也，胸鼓雷音、嫋嫋仙音，我均不擅長，甚至算是捨棄。我厲害之處，在於‘濁衣披身’。”
　　李仙問道：“這般厲害手段，如此捨棄，豈不好可惜？”溫彩裳搖頭笑道：“天底下厲害手段無窮無盡。武人有所擅長，便有所不擅長。何來稀奇？嫋嫋仙音厲害不錯，可稱武道基柱之一，然…並非精通嫋嫋仙音，纔可算厲害。武道浩瀚，手段千奇百怪，你問得太早無益，還是快趕路罷！”
　　非是她藏拙不告，而是武道脈絡太多。言語難以說盡，唯有且行且見，且試且嘗…才知其中滋味。
　　行約數裏。李仙盡開眼界，忽見前方光亮，來到一處懸崖邊緣。微風習習，吹打身軀。
　　將憋悶溼粘盡數吹散。揚眉吐氣，神清氣爽。
　　崖高數十丈。李仙劈伐樹藤，編織爲繩，沿繩索爬下。快到崖底，雙足着地後，頓感身子下陷…
　　李仙奇道：“這裏原來是沼澤！灌木叢遮擋了視野，還好沒直接跳下。否則陷入泥沼，就危險了！”爬索上崖，將情況告知。
　　沿崖摸索，另僻一條小道，下了山崖。
　　又行十里有餘。周遭植被漸變，野蠻生長的灌木盡皆消失，古樹雖高，但已不遮陽光。
　　溫彩裳喜道：“這是‘歇腳林’。”李仙問道：“何爲歇腳林？”溫彩裳說道：“古來有強者，喜將陵墓修建于山野。修築陵墓的木工、匠工、隨行衆…需往返多次。然山野之中綠海茫茫，沿途之兇辣，你我均已見得。”
　　“而一座盛大的陵墓，修築起來需…數十年，乃至百餘年不止。是以那些隨行衆、匠工…往返時，在密林之中，撥種‘羅布杉樹’的種子。”
　　“羅布杉樹生命力強，可啃食樹根，樹幹筆直，樹香驅蟲，演化成林後。便是較爲安全的林地。”
　　李仙說道：“夫人好見聞。”由衷敬佩。溫彩裳喜道：“到了歇腳林，可暫且寬心了。”
　　豁然開朗。陽光打來，渾身暖和。溼粘之感盡褪。李仙尋到一湖泊，游魚嬉鬧，無甚危險。
　　兩人入湖洗沐。洗去汗污，褪下衣物用火烘乾，渾身輕鬆，總算歇息一陣。
　　李仙感慨：“前人栽樹，後人乘涼，果真沒錯。”草地乾燥，蚊蟲、蛇鼠雖有，但並不氾濫。
　　鋪好地鋪，望星光賞月亮，微風伴入眠睡得十分舒坦。
　　翌日。
　　李仙習練武學，將七星步、殘陽衰血劍、浩渺腿…諸多武學盡練一遍。
　　炁湖滋長，又有進步。
　　肚中飢餓。便來到湖邊，捻起石子纏上蠶絲。看準游魚，精準打射而出。石子嵌入魚身，再一拉蠶絲，便可帶出湖面。
　　連打三條魚。收穫甚豐，李仙收好蠶絲，打道回府。忽見地上有血跡，李仙心想：“莫非在我之前，已有人來到此處？”
　　謹慎起見，沿血跡追去。撥開一雜草密叢，果見一道身影。其身材矮小，樣貌普通，衣服溼粘髒臭。
　　乃是“無極刀門”弟子。
　　李仙擡掌欲殺，忽想道：
　　“此人無關緊要，且不急着殺。他出現在此，證明無極刀門也已進入虎哭嶺。不如將他救醒，打探情況。到時再殺不遲。”
　　探其鼻息，摸其骨骼。手指微微用力，卸了手腕、腳腕…骨節。將他扛回營地，溫彩裳正盤腿內練，甚感意外，便問詢情況。李仙如實告知。
　　溫彩裳檢查傷勢，調配草藥，讓李仙烹煮熬製。她則翻袖出劍，要斷其四肢，以防後患。
　　李仙說道：“夫人且慢！我已卸他關節，他醒來也掀不起浪。倘若卸他四肢，他心灰意冷，可問不出東西了。”
　　溫彩裳頷首笑道：“有道理。”兩人原來是想到一處了。
　　她將劍收歸袖中，消失不見。李仙十分好奇，何以憑空消失？
　　熬好草藥，喂那人服下。約莫半日後，那人輕咳幾聲，朦朧間醒來。
　　李仙威逼利誘，問詢情況。那人驚恐之餘，感嘆命運悽慘。絕望無助，自然知無不言，盡數吐盡。
　　原來……
　　討劍聯盟聲勢浩大，冷血神捕鼎力相助、江湖義士憤慨幫忙。包圍渭虎江附近，來勢之洶，前所未有。
　　卻又撲空了。
　　李仙、溫彩裳窮途末路，藏進虎哭嶺。
　　冷時興說道：“既然藏入虎哭嶺，便不必追了。他們九成難活命了。”主動告辭。
　　蘇求武等衆擺設宴席，送離冷時興。均又想：“這便結束了？”
　　蘇求武、李犬、齊北刀、沈平平、趙志遠等雖知虎哭嶺凶煞，但活不見人死不見屍，心中難安大石難落。
　　各相商討，決意入嶺搜尋三日，三日後不論結果如何，皆撤離出嶺。李犬出身泰心宗，與虎羅宗素有交情，特意拜訪虎羅宗宗主張睿風，欲求虎哭嶺輿圖。
　　張睿風婉轉回絕，奉勸別尚自入嶺。衆人追逐數月，受傷受挫…恨意深埋，實已化做執念。
　　怎會聽勸告？皆想：“縱使請不來輿圖，只需小心謹慎，料想並無大礙。”
　　便齊入虎哭嶺。只留錢景豪與些許弟子，侯守嶺外。豈知這一回，卻自投羅網。
　　古樹遮天蔽日。
　　衆人先後遭“虎禍襲殺”，數十人命喪虎口。又被溼雨淋淋，身染怪疾，渾身紅腫。
　　第二日起，蘇求武便已開始整隊回府，不敢再追。來時分明做好標號，定好方向。回時卻偏偏迷路了！所做標記全然不見。
　　衆人實力甚強，自有辨別東西南北之能耐。但辨得南北，走起來卻總有偏差。愈走愈亂，漸漸連身處何處都不知，朝南朝北走都難走出來。
　　此後數日，沼澤、迷林、朊猴…悉數遭遇。損失近七成。
　　趙志遠、蘇求武、李犬…等堂堂三境武人，卻因爲一時疏忽，被巨鱷拖入沼澤。
　　雖實力過硬，將巨鱷擊殺。
　　皆自身難保，無力再追殺。

第251章 驚天奇遇，純陽居士，得獲傳承！
　　歇腳林中，篝火升騰。
　　湖魚被拔了鱗，插了棍，立在篝火旁燒烤，加了野料調味，炭烤香味飄出。
　　李仙說道：“你請吃吧，吃完我要殺了你。”將烤熟的湖魚遞給無極刀門弟子。
　　那弟子錯愕一瞬，惶恐難安，結巴說道：“大俠.我.我不想死，我我是受宗門之令來尋你不錯。可可從始至終，我都沒碰到過你，按理說來，咱們無冤無仇。可可否饒我一命？”
　　李仙說道：“倘若我落你手中，你們也會殺我。你快吃吧，我讓你體面死去，再幫你挖洞掩埋，你叫什麼名字，我還可幫你立碑。”
　　那弟子自知無幸，告知姓名，含淚吃完烤魚。李仙履行承諾，一劍殺後，幫他挖洞掩埋，再削一塊木板，刻上其姓名。
　　做完這些，另外兩條魚也熟了。
　　李仙灑上鹽粒，遞一條給溫彩裳。掰開魚皮，魚肉鮮嫩，汁水外淌。李仙邊吃邊凝重說道：“夫人，我倆沿途雖有做記號，一直在朝東行，然而樹障遮天，不能確保走的方向是對的，或許咱們也已經迷路！”
　　溫彩裳點頭道：“虎哭嶺足有八百里。旁邊還是神祕山脈，倘若迷路，十年、二十年未必能走出。”
　　李仙笑道：“倘若如此，我卻不知該喜還是該憂了。”溫彩裳知道李仙又要說討嫌話，含笑問道：“你這小子，難道還高興？”
　　李仙掰下魚頭，吸溜魚目，吃得津津有味，悠哉悠哉說道：“就算出不去，我也不寂寞。有夫人陪着，抱着夫人睡覺。四周除了我，都是些野猴野豬野虎，我李仙再是差勁，想來比起野豬野狗，總歸是有優勢的。夫人沒得人選，也只能抱着我睡覺。”
　　“你這小廝，說話好生難聽。總提什麼野豬、野狗的！”溫彩裳心中甜滋滋，嗔道：“哼，你樂意當野人，我卻不樂意。”
　　心神飄忽，順勢想去：“倘若真走不出，李仙所言倒也不錯。若是在這種地方，我和他…”俏臉微紅，不住暗暗瞥一眼去。見密林奔波數日，李仙氣質清朗，心性豁達，待處何地，都自從容。
　　姿容氣度，毫不挫減。溫彩裳美目流連。
　　李仙、溫彩裳知道蘇求武等人自身難保後，便籌算出林之策。再朝東走，不知還有幾萬幾千裏，原路西回，當爲穩妥。
　　溫彩裳說道：“我等自認朝東走，然地勢複雜，或許早已偏離方向未知。”
　　“此刻朝西而回，未必便能出林子，到時再想回歇腳林，可就困難了。”
　　李仙問道：“話雖如此，但我們不能一直留在歇腳林中。”
　　溫彩裳紅着臉說道：“我有一辦法，你且別過身去。”
　　李仙背過身去，聽到“窸窸窣窣”聲響。忽覺手中被塞了一塊衣布，質地絲滑，有如蠶料。
　　低頭看去，金中透紅，繡紋精緻，殘留有餘溫，竟是溫彩裳蠶絲兜。李仙說道：“啊！夫人…你…這是何意？”
　　溫彩裳說道：“江湖兒女，何必大驚小怪。”說話間卻面頰粉紅。她說道：“你抽出蠶絲，纏住那株大樹三圈…”
　　竟是以蠶絲面料，佈置奇怪陣法。布完陣法，數裏內的蠶絲，冥冥相吸引，便不會迷失方向。
　　溫彩裳說道：“我們朝西走去。每隔兩裏，便佈置相似蠶絲陣。如此這般，倘若迷路，也能回到歇腳林。”
　　李仙拱手，傾佩道：“夫人大義！”
　　溫彩裳兩頰頓紅，又羞又怒，此刻惱極了李仙貧嘴，罵道：“去死！”擡腳踹去。
　　當初秋月叛莊，溫彩裳精準尋覓，便也是這法子。莊中雜役、護院、桑女…衣料上，均繡有蠶絲小陣。
　　無論逃到何處，她沿路尋蹤，越尋越精確。
　　如此這般，便朝西而去。每隔兩裏，截蠶絲布陣形。蠶兜做工精細，但如此消耗，面料逐漸見底。
　　朝西走了三日。李仙、溫彩裳均心頭沉悶。沿路所見景色，竟全陌生至極。李仙記性極好，縱使密林複雜，但總該有印象。
　　行到此處，已無需再行。李仙、溫彩裳自認朝東而行，實則入林半個時辰，便已迷路。
　　李仙說道：“可惜穿不了啦。”溫彩裳鬱悶之意頓空，惱道：“你還開玩笑！我從前沒刺你嘴，實在太可惜啦！”
　　李仙心中揶揄：“倘若真出不去，我可要刺你嘴了。”連忙認錯，說些賣乖吉利話，將溫彩裳哄得開心。
　　萬般無奈，又是三日，折回歇腳林。
　　茫茫林海，困得孤舟兩人。耳聽風簌葉震，眼觀絢爛繁星。一籌莫展，甚是無奈。
　　李仙並未氣妥，思索對策，習練武學，日日如舊。
　　［熟練度+1］
　　［熟練度+1］
　　［七星步］
　　［熟練度：1569/3000小成］
　　輕功愈法熟練，進步甚慰。李仙心想：“夫人相伴，縱使出不去，但我武學總歸不缺。我武道精進，慢慢摸索，盡力而爲便可！”
　　沿路風霜雨打，雷聲轟鳴。他總能警醒自身，專注腳下。
　　歇腳林中有湖泊。魚、兔、野豬、蛇…等尋常獵物自不會缺。李仙料想朝夕之間難以離去，着力過好眼前。獵了頭野豬，慢慢烹煮。
　　溫彩裳眉頭緊鎖，心想：“如今情形，四處亂走，恐會散命。我當下雖一籌莫展，但…”
　　“我可長居此處，因地制宜，尋覓解蠱之法。倘若解開食炁蠱，我栽養祖蠶，收集蠶絲，十年積累。這神祕山脈、虎哭嶺…何處何地，我去不得？”
　　看向李仙，心中一蕩，喃喃道：“卻…卻便宜這小子。”
　　十年寂寞，自該尋樂。這日夜中，兩人鋪地而眠，溫彩裳說道：“李郎，咱倆暫時出不去了。你明天搭個木屋，就在這裏住下罷。”
　　李仙說道：“正有此意。”
　　溫彩裳說道：“木牀一張便可，需結實些。”李仙平素甚是聰明，但一時沒覺察深意，笑道：“保管平平整整，絕不讓夫人嫌棄。”
　　溫彩裳手掌撫摸其胸膛，心思蠢動。翌日大早，溫彩裳將李仙拉起，合練“陰陽仙侶劍”。
　　調冶情感。
　　舞得兩人皆汗，李仙提劍伐木。溫彩裳盤坐內練。忙活一日，木屋已有雛形。
　　再過兩日。
　　木屋方方正正，一廳一臥一院。麻雀雖小，五臟俱全。溫彩裳心臟砰砰直跳，面色紅暈未曾消去。
　　溫彩裳柔聲問道：“李郎，你是有心事麼？”見李仙若有所思。
　　李仙笑道：“無妨，夫人，你請先入房睡罷。我想點事情。”
　　溫彩裳心想：“李郎年紀甚輕，受困於林，定有不甘。他卻是爲了救我，才這般下場。且不擾他。”
　　她回臥房靜侯，解了衣裳。荒郊僻野，合牀入眠，別有番趣味。
　　忽聽門外傳來歡呼：“夫人…我想到辦法啦！”衝進房中，神情興奮。
　　溫彩裳一愕，問道：“是何辦法？”
　　李仙說道：“我今日伐木蓋房，便總隱有所思，好似忽略什麼。想起夫人說，這歇腳林是挖掘陵墓時，供來往匠工通行歇腳所在。”
　　“這周圍勢必有陵墓。陵墓中大概率有輿圖，否則在荒山野嶺，造什麼陵墓？咱們弄到輿圖，自然便可出去了。”
　　溫彩裳說道：“倒也可以一試！”眸光一閃。她早猜到附近或有陵寢，然顧念周圍兇險，不敢多想。此刻細細琢磨，着實可行。
　　當日夜裏，兩人商擬計策。溫彩裳觀望風水，就地堪輿。李仙伐木造箭，儲備充裕，將蠶絲收集而起。
　　翌日。
　　在歇腳林中擺設“蠶絲陣”。溫彩裳昨夜觀星、勘風水。猜測墓在東南。
　　兩人朝東南行，兩裏設一蠶絲陣。倘若計劃擱淺，也可回歇腳林過活。
　　這次運氣不錯。行了十數裏遠，又見一片歇腳林。
　　李仙在歇腳林中，擺設“蠶絲陣”後，原路返回，收集起沿道蠶絲。
　　這片歇腳林約莫方圓三裏。林中有墓碑，碑文寫道：“行修陵墓，半途身死所設。”
　　溫彩裳喜道：“將墓掘開，或有線索。”
　　掘地三尺，見一具屍骨。溫彩裳劍挑殘布，細細觀察，說道：“好久遠的事！”
　　“這布料是‘麻杉’，在南陽時期盛行。換理而言，此處如若有墓，便是南陽時期的墓！”
　　李仙問道：“南陽？”
　　溫彩裳說道：“而今大武歷，道源三十九年。大武皇朝，至今國祚九百三十二年。”
　　“大武前朝，名爲大虞。國祚八百八十二年。大虞之上，則是一片動亂時期，當時諸國林立，民生凋敝，但也出現了許多極厲害人物。”
　　“這南陽國，地處南域，便是其一。”
　　“南陽尊南，我們明日，朝南而探！”
　　休整一夜。
　　兩人故技重施，沿途佈置蠶絲陣。一點點摸索，果真又見一片歇腳林。
　　如此來回數次，路經數片歇腳林，眼前見得一座高聳大山。
　　溫彩裳說道：“陵墓路口，便在一百九十七丈處。但已被堵死，我們需另闢蹊徑。”
　　“這大墓藏…或許是機緣未定！”
　　那墓藏大山，呈下方上圓之形。寓意頂天立地，氣勢澎湃。
　　必埋葬一位極強武人。
　　“傳聞南陽時期，有一位武人運道驚天，服用過‘天精’，享食過‘地華’，術道驚天，乘風御虛，仗劍逍遙。”
　　“那位武人名呂洞之，號純陽居士。”
　　“莫非…便是此處！”

第252章 墓藏傳承，純陽居士，如臨仙境
　　山勢雄偉，氣韻非凡。彩鶴南飛，白霧氤氳。
　　峭壁垂青松，地中生濁蓮。赤霞東灑，霓光流轉。寧靜不曉冬夏，致遠不覺歲月。
　　險惡山嶺中，藏一片仙境。
　　溫彩裳笑道：“即便尋不到輿圖出去，也不枉費走此一路了。在此處安居，勝過歇腳林。”
　　行入墓藏大山。
　　如踏新天地。溼悶之感盡消盡散，暢意清爽如獲新生。此處蘊養數千年，孕育神異果實。
　　一條藤蔓垂下，末端掛一硃紅小果。李仙隨手一摘，吞食入腹。血氣急行，頭髮烏黑許多。
　　［你服食綠藤朱果，技藝服食，熟練度+5］
　　［服食］
　　［熟練度：1036/3000大成］
　　……
　　李仙縱身起落，輕盈敏捷。將朱果盡數斂採，充當儲量。墓藏大山綿延數裏，側峯、前峯……錯落交疊，規模雄偉有序。
　　溫彩裳觀山測地，用出畢生所學。窺知墓藏格局涉及“南陽習俗”、“堪輿營造”、“天時地利”、“道藏學說”…諸多雜學。更確定墓主爲“純陽居士呂洞之”，饒是以她地位，聽聞古來居士線索，不禁隨之神往。
　　她不吝賜教。
　　言語間灑漏學識，盡是難聞祕辛。
　　李仙出身卑賤，才智過人。素知“武道難覓”、“才學難尋”。一路聽溫彩裳高談闊論，全憑學識才智，便可化解諸多困難，巧避種種災厄。更覺得“才學”貴重。一有機會，必然盡撿盡採，將學識密辛攢進腦海。
　　勘得半日，將山覽盡。溫彩裳搖頭輕道：“這墓藏主人，堪輿之術遠比我厲害。”
　　李仙說道：“進不去了？”
　　“非也。”溫彩裳說道：
　　“墓主格局極大，墓藏羣山中有數片湖泊，山勢有攬星抱月之韻。暗指囊括乾坤，胸襟如海。似這等性情，我猜他墓藏不會完全封死，生恐後人入內。反而隨緣隨性，入口或在某處。但需憑自己摸索。”
　　仙鶴鳴春，輕霞送暖。溫彩裳款步登山，思緒過甚，額頭泌汗，雙眸卻盡是興奮。
　　登一百九十餘丈。墓藏正門，面朝綠海幽林中的一片湖水。那湖水名爲“點睛湖”，乃墓藏風水關鍵之處。溫彩裳早便窺知，故而一早確定此處有正門。但墓藏、墓藏…正門多是難以通行的。
　　特意上山，只觀察墓主的氣度。這世間墓藏無數，因墓主生前際遇、性情、手段、喜好……等不同，墓藏的兇險程度，自也相差甚巨。
　　溫彩裳雖越發確定，墓藏出自呂洞之。但她對呂洞之所知全出自古籍記載。其中定有偏差。
　　故而看墓藏正門，從細節處揣摩墓藏兇險程度。
　　見那大門設立山腰，眺望綠海，門呈四方，大有攬懷天下之氣。
　　視野寬敞，風高氣爽。全無陰氣，溫彩裳暗暗敬佩，心想她若身死，墓藏必是機關叢叢，叫來者有來無回。墓門自要端莊華貴，但方圓數裏外，便開始藏兇帶險。
　　溫彩裳喃喃道：
　　“客從雲中來，請取鶴中丹。”
　　門前立一石碑，碑文寫就幾字。乃是繚亂“草書”，狂放不羈之氣度毫筆間盡展。
　　溫彩裳說道：“南陽時期，書法重意而非形。與大虞、大武書法相差極巨。大武當世的書法大家，好如你阿弟師尊符浩然，對南陽一派書法，向是嗤之以鼻。”
　　“然在我看來，這飛揚跋扈的書法，卻頗有韻味。當時時局混亂，居士自當放蕩。後世卻難有這般人了。”
　　她侃侃而談，輕撫石碑。不禁思索碑文用意，她性子絕非豁達，與墓主全然相悖，着實不解其意。
　　李仙學識窄淺，但自有股豁達之氣。雖不通書法，卻也落落大方站在碑前琢磨。
　　李仙初瞧一眼，直感字醜繚亂。但再細看，卻覺書字之人，必豪放不羈，書筆之時，必再狂聲大笑。便也摒了字形，體會淡淡韻律。
　　溫彩裳說道：“草書雖潦草，但自成規矩。”借勢教導李仙書法學文。
　　李仙感悟更濃，恍惚間如與墓主神交。竟頗有投緣感受，他心想：“我卻做了白日夢？這種墓藏大主，豈會與我神交？”
　　頭腦暈暈乎乎，漸有疲乏困倦。李仙眺望山脈，暢聲呼喚兩聲，便神智清明，狀態良好。
　　石門久固，附着青苔。難以推動，便另尋別路。
　　溫彩裳觀得風水有漏。墓藏大山側峯的山體中，有一處常年風雨侵蝕，地質牽動，出了裂痕。
　　裂痕可通進墓藏。雖地處較偏，但沿道而走，能到主墓室等處。若墓中真有輿圖，此當爲突破。
　　山體裂縫甚是狹窄，勉強可通人。李仙目視黑處，但被雜亂山石遮擋，難以看到底處。
　　李仙心想：“管他許多，姑且一試！”放開手腳，將蠶絲碧玉索系在樹幹上，用力拉扯，確認穩固，便運起七星步朝下探索。
　　溫彩裳甚是羞赧，啐罵一嘴。捆索之法，出自“蠶衣錯玉功”。本是系在自己身上，如今卻系在樹幹中。
　　“臭小子，有意調侃我。”溫彩裳目光粘溼，情念愈濃。日久相處，生死共險…諸多感觸，積壓心間。
　　前數丈漆黑逼仄，再深入些，石壁中閃爍點點光暈，空間寬敞開闊些許。
　　底下有風吹來，帶起衣角髮梢。李仙藉着縫壁光暈，又深入數丈。蠶絲碧玉索已用過半，眼見置身茫茫之中，
　　李仙心想：“這縫隙不知多深，蠶絲碧玉索長度有限。一味深入，終不可取。我需想一個法子，先探一探底。”
　　見縫隙光暈點點，有如星輝，着手去抓。摸下些細碎石礦，頓時瞭然：“這些石礦，形如沙礫，但散發微光。想來是那星斑石。本藏在山壁深處，但日曬雨淋，洗刷縫隙。將其顯露出來。我且借來一用！”
　　施展“妙雲手”探雲取霧…探壁取石，幾番出手，便將周身星斑石盡數取下。仍覺不夠，縱身輕蕩，極力收集“星斑石”。
　　收集足夠，李仙攤開手掌，掌心星光燦燦，甚是光亮。
　　暗運“碧羅掌”，掌中迸發水霧。用力挫捏，聚攏成團。星斑石藍光茵茵，照亮周身一丈。
　　再將星斑石拋下。
　　隔了數息，只聽“砰”一聲觸地而碎。星沙灑落遍地，縫隙底部一幕瞭然。粗略估計，僅有十餘丈。
　　有些雜草毒蛇。李仙心道：“這些毒蛇，毒性不知厲不厲害，倘若被咬上一口，可大大不妙。”腳尖勾住石壁縫隙。取弓連射，將危險盡數掃除。
　　李仙施展輕功落下。再探查周圍，再無任何危險，且確是入墓通道。爬上縫隙，將溫彩裳接下。
　　溫彩裳知道李仙所做，歡喜讚道：“你很謹慎，很好。”又想李仙所做許多，是爲自己，更深陷情迷。
　　起了火把，前道狹窄。
　　兩人前後而行，來到一間空室。室中燃有蠟燭，竟數千年不熄止。
　　李仙真摯鞠躬，說道：“擾前輩安寧，實在不妥。此來借一些東西，還望答應。”
　　溫彩裳微微頷首，跟着行一“南陽抱手禮”。觀察四壁。東壁畫龍，北壁畫虎……任何一幅畫，都價值連城。但身處險地，妄生貪念，定招禍患。
　　故而只鑑賞，不觸碰。溫彩裳說道：“這四副壁畫，實也預示墓藏格局。”細言所知所察。
　　墓藏機關連縱，迷道層出不窮。
　　溫彩裳巧妙避開機關，躲開迷道，沿墓道探尋深入。見許多南陽玉器、石雕、壁畫…雜亂之物，數之不勝。
　　入墓藏如歸家，優雅從容，卻自不取分毫。李仙雖生性好財，卻不戀財。更不多瞧一眼。
　　然墓中格局精密，有些機關卻難避免。兩人不知行了多久，見得一條狹道。
　　溫彩裳停下腳步，凝重說道：“不妙了。”李仙問道：“爲何？此道藏有機關？”
　　溫彩裳說道：“機關倒沒有，但玄機很深。其內藏陰陽八卦，五行變化。此道名爲‘迴腸道’，道雖狹窄，但通行復雜。有時前一步、後一步之差，足以將兩人分隔極遠。”
　　李仙說道：“那咱們可得抱緊了。”借勢攬去，着手四摸。溫彩裳身子一軟，既無奈且羞嗔，柔聲道：“你又討便宜。”
　　溫彩裳搖頭道：“這條迴腸道，機理複雜。卻不傷人性命，只將人分隔。你抱着我，反而走不出。若不抱我，必會被分開。”
　　李仙說道：“另尋別路？”溫彩裳說道：“這墓主是很有格局，氣闊如淵之人。墓藏中雖有機關，但只防備宵小。另尋別路，仍可能遇到迴腸道。”
　　“這般…我將墓藏所知，悉數告知你。你進入迴腸道，尋覓山勢輿圖。我原地等待，最爲穩妥。”
　　溫彩裳自知時運不佳。學識雖淵博，但身無內炁。遇到意外，難以應對。數月來託李仙關照，早已依賴。想到墓中分別，頓時毫無底氣。
　　透過墓藏，窺知墓主心胸開闊，氣度如海。墓藏雖奇，但不兇不辣…倘若掌握應對之策，自保應該無妨。
　　便折中想出此計。李仙說道：“好！爲了夫人，我冒險一試！”他心胸豁達，毫不拘泥。但天性風流，着實難改。
　　溫彩裳知道李仙乃有意言重，但卻不住盪漾，說道：“你可不許受傷，不許死了。倘若…倘若真…”目眶竟微紅。
　　相擁許久，之後數日。
　　溫彩裳傳授李仙墓藏雜學、南陽奇事、風水堪輿…這許多知識。溫彩裳言語精簡，李仙聰明機靈。很快掌握墓藏學識、南陽相關、呂洞之生前軼事…等等。
　　準備充足後，李仙佩弓戴劍、整備齊全，踏入迴腸道中。行約數步，眼前道路錯雜複雜，來回盤旋，亂人心神。
　　李仙心想：“花籠門的盤腸小步，也有這能耐。二者不知道道理是否相通？”
　　實則確實相通。盤腸小步、迴腸狹道…道理相近，均涉五行八卦。但盤腸小步猥瑣狹隘，迴腸狹道浩大紛雜，要更厲害幾分。
　　李仙行約半日。全已不知身處何處。

第253章 術道遺夢！妻妾成羣，有愛侶否？
　　李仙心想，既然走到哪裏全憑運氣，何必庸人自擾。索性閉目亂行，既來之則安之，無甚好怕的。率性挺進，穿行其中。
　　若碰到巖壁，便調轉方向。頭暈之感頓減，反而心胸闊大豁達，越走越覺寬敞，越走越快速。
　　迴腸狹道…也別稱爲“心道”。心路迴轉盤旋，難以琢磨。越攻於心計，越鑽牛角尖。
　　每一步都狹窄逼仄。需鑽縫擠身，才勉強通行。溫彩裳如若進道，必然狼狽至極。李仙實也善於攻於心計，謀劃利益，各種取捨。
　　但偏偏心胸豁達，瀟灑縱性。他放開氣度，走起道來，心路寬敞，自然寬敞至極。
　　待他睜眼，已過迴腸狹道。前路已然寬敞，兩側壁畫栩栩如生。
　　李仙不暇多想，且行且觀。運用溫彩裳所教，辨別墓室機關，巧妙避開兇惡險地。
　　盤轉多時，推開石門。
　　來到一間墓居。此處共有十三副玉棺，懸立在空中。李仙依稀辨別，此乃“側墓”。
　　南陽時期，埋葬自有法度。側墓所葬，乃至親家人。因強大武人壽命長遠，自知壽數將盡時，會將家人遺棺牽入墓藏。
　　李仙燃香敬禮，說道：“晚輩絕非盜墓，打攪前輩，還望莫怪。”用“南陽禮法”將香打了個旋，輕輕震散。
　　這香卻也甚簡陋。乃是一種易燃樹枝，李仙用陽元劍氣點着，聊表心意。
　　李仙心中嘀咕：“夫人說…世界是有鬼怪的。但未必人人死後，都會化做鬼怪。我還需放恭敬些。”
　　回想起虎哭嶺際遇。駭人悶溼的環境固然難受，但鬼怪、妖魔的襲擾，才叫人寒毛立起。
　　李仙行了禮後，膽氣甚壯。心想既然到了，何不多瞧兩眼？便看向玉棺身影…
　　第一具玉棺，葬着一女子。容貌普通，衣着樸素。李仙輕撫棺身，說道：“這是玉琉璃棺。阻屍身腐敗，甚是罕見！一棺價值十萬兩不止！”
　　“呂洞之也算性情中人！”
　　棺前碑文寫道：“吾之髮妻，生南陽永安歷十二年。死永安歷七十一年。吾愛其至深，恨不能同往。”
　　落款寫道：“呂洞之…”
　　李仙說道：“果真是呂洞之前輩墓藏！看來這位前輩，是用情至深之人！實在傾佩。”
　　朝下走去，看第二具棺材。所葬者白髮如瀑，眉眼微有皺紋，亦是女子。
　　碑文寫道：“吾之愛妻，武道天資不足，壽數難續，吾覓尋天地精寶、珍寶奇物……終難挽救。吾愛她至深，恨不能同往。”
　　末尾處：“呂洞之…”
　　李仙若有所思：“我輩武人，飲天精食地華，壽數甚是長遠。這呂前輩也是微末起身，沿途走來，歷經的生離死別，着實難以形容！”
　　肅然起敬。再朝下走去，來到第三具玉棺。
　　碑文寫道：“我之第三位愛妻……吾愛其至深，恨不能同往。”
　　……
　　李仙嘴角抽搐，微覺不對。再朝第四具、第五具、第六具走去。紅顏貌美，死因各有不同。
　　但都有一句“吾愛其至深，恨不能同往。”李仙尷尬一笑，說道：“看來呂前輩，心…心胸果真寬廣。”
　　行到最後一具玉棺。
　　女子容貌年輕，甚是美豔，地位尊崇。好似南陽皇朝一代皇后。亦是呂洞之愛妻。李仙心道：“我聽夫人說過南陽曆史，好似傳聞中，確有位南陽皇后，愛戀呂洞之。”
　　碑文寫道：“吾之愛妻，吾愛其至深，恨…唉，真要與她同往矣！”
　　李仙捧腹而笑，頓覺這呂洞之前輩好生灑脫，極是有趣。李仙見角落處，有個酒罈。輕輕一晃，酒竟還剩半壇。
　　隨身葬品價值不菲。李仙瞥了一眼，灑脫離去。
　　將門合上離開。
　　墓藏雖大，卻不兇惡。李仙曉得規避之法，一一躲去。探索各處墓室，找尋林中輿圖。
　　墓中無日月。
　　這日發現一座墓室，其中盡是書籍。南陽人極重墓藏，認爲“墓藏”乃死後住宅。
　　故而將生前喜好之物、眷念之物…帶入墓藏。而墓主性情不同，墓藏兇狠毒辣程度不同。
　　溫彩裳曾告訴李仙，若印證墓藏屬於“呂洞之”，不行無禮貪婪之事，可六成無礙。
　　呂洞之放蕩不羈，生性好客。他畢生之中，曾舉辦一場盛宴，將混亂諸國英雄好漢…全招呼進宅邸中，賞鶴看林。
　　相傳他一言九鼎。門徒數百，但得其真傳者，萬中無一。非他不教，而是旁等學不會。
　　故而…呂洞之的墓藏，倒似一處死寂古宅。爾來請飲三杯酒，有緣無緣皆朋友。
　　倘若大虞陵墓，卻全然不同。大虞極重血脈傳承，嫡庶之別，素有“前賢陵墓，後秀福地”之稱。
　　故而墓中所藏，金瑩珠寶、武學祕籍…極多。但墓藏兇險狠辣，攔阻重重。
　　此處墓藏雖有不菲名器。但數目不多，宅邸的點綴，李仙心想：“我到人家中做客，借人東西。倘若談戀名器，豈不成強盜入室？大大無禮？”
　　是以平生第一次入墓。但竟全無收穫，好似觀賞家宅院落。
　　來到一座藏書居。
　　其內藏書無數。李仙大喜，入居查看。雖無武道祕籍典藏，但書中所記學識極廣。
　　琴棋書畫、醫卜星相…無所不含。李仙如渴漢逢甘霖，擬選起一本雜書，津津有味通讀。
　　他飢不擇食，原先只愛奇聞軼事。如今治國要理，詩經古詞…皆不拒絕。
　　我志高遠。
　　纜遍羣書，觀編山河。
　　看得忘我，但總歸沒忘記任務，翻尋輿圖所在。他配了兩口袋“朱果”，具備奇效，一顆可飽腹許久。
　　他入“迴腸道”前，分了一半給溫彩裳。不怕受餓受寒，是以慢慢品鑑，不知時日流轉。
　　卻真叫他尋到“輿圖”。
　　李仙觀望片刻，便知輿圖無錯。此處竟已是非虎哭嶺，而是“神祕山脈”。呂洞之能耐雖高，但所描畫輿圖，終只是山脈一角。
　　但脫離虎哭嶺、神祕山脈…已綽綽有餘。
　　李仙心想：“我找到輿圖，只要出了墓藏。與夫人依着輿圖返回，出了林子，便再無需擔憂追殺。如此這般，總算…性命無憂了！”
　　將輿圖卷好，收如胸口夾層。拱手說道：“呂前輩，這東西我借走啦。您胸襟如海，定不會怪罪的！”
　　墓藏極大，難以逛盡。李仙已經知足，不再深入，打算原路折返。略感可惜許多書籍僅匆匆瞥一眼，未能細看。
　　“也罷…留得青山在，我還怕沒書看？”
　　李仙已做取捨。正待起身，忽感頭重腳輕，混混沌沌。李仙奏響“守身音”，閉守心神，自入墓藏起，便時有時無頭昏腦漲。
　　此次來勢甚烈，竟眼皮愈發沉重。忽然一頓，四周冒起白霧，繚繞而來，四周白茫茫一片，虛幻泡影般，極不真切。
　　李仙心想：“我這是…”從未遇過這等情形，朝迷霧中走去，忽聽溪水潺潺流。
　　清鈴悅耳。
　　有溪水流經石亭。而亭中已坐一白衣男子，負手而立，身姿瀟灑。他緩緩回頭，但面目五官卻難以窺清。
　　李仙心想：“此處情形，恍若夢境。我莫非是看書看得入迷，夢到了呂洞之前輩？還是混沌之中，闖入某處空間？罷了，多想無益，不如直接問去。”喊道：“呂前輩？”
　　那男子一愕，說道：“好小子！請坐。”
　　李仙滿頭霧水，說道：“呂前輩，你竟沒死？”呂洞之說道：“早死了。”
　　“那您怎…”李仙問道。
　　呂洞之說道：“自然簡單，你也死了唄！”隨後細細打量李仙。
　　見李仙毫不惶恐，又感無趣，說道：“我是入夢啦！”
　　李仙不解道：“你既死了，如何又能入夢？”
　　呂洞之說道：“正是死了，才能入夢。這涉及到一門術道，名曰‘遺夢’。”
　　“身死之後，唯夢遺留。流轉千年，一直無處應落。你觀悟石碑，某處脾性與我相投。這遺人之夢，自然落你頭上。”
　　“你這小子，倒死撐不睡。多撐了幾天，但還是睡着了。夢境便也應了。”
　　李仙說道：“好厲害的術道！”
　　“給你要不要？”呂洞之說道。
　　李仙搖頭道：“不要。”
　　呂洞之罵道：“我就知道沒人想要！你說說這遺夢之術，到底有何用？你若是個貌美女子，瞻仰我之風華。我遺夢落你頭上，叫你爲我神魂顛倒，這術道倒勉強有點用處。但你這小子，瞧得比我還俊，唉！”
　　“時也命也。你…這樣貌，得我傳承，倒也不算辱沒！”
　　“可惜我門徒極廣，卻沒一個能得真傳。我瞧你這小子，倒是副機靈樣。但能否悟得分毫，仍是渺茫。罷了，罷了…你這小子入夢來，我除了給些傳承，還能做些什麼？”
　　他細細端詳李仙。
　　呂洞之生性浪蕩，墓藏雖廣，卻不藏武道傳承。墓藏防設不嚴，無甚大祕密。
　　偏偏“術道·遺夢”飄飄，擇人而落。
　　呂洞之揶揄道：“有伴侶嗎？”
　　李仙說道：“還沒有。嗯…可能算有，唉，說不清楚！”想到溫彩裳，此間兩人依戀溫存，好不快活。但溫彩裳實力恢復，如何相處，實難預料。
　　呂洞之說道：“我畢生有三大憾事，同時也是我三大傳承。你受我傳承，便請盡力圓我遺憾。”
　　“第一憾事：術道！”

第254章 術道御劍，一紙婚契
　　夢境氤氳，似虛似實。
　　古來夢中傳承事蹟不勝枚舉。世人只道越厲害傳承，必藏在更深處。呂洞之偏偏反其道而行，墓藏中雖有重寶，但卻難覓武學祕籍、術道食譜…種種。
　　蘊藏遺夢的石碑，卻設在洞外。倘若有緣，何須進墓探尋。多瞧見一眼，冥冥響應，遺夢便落了去。
　　“術道…你可知何爲術道？”呂洞之問道。
　　李仙當即簡言告知，述說自身理解。呂洞之詫異至極，問李仙莫非有極高明師門？因爲武道學識，武人很少掛在嘴邊。許多武人迷迷糊糊間，便入了武道一境，但所知不成體系。
　　見李仙於武道一途，已有不淺瞭解，遺夢難過夜，呂洞之開門見山道：“你既已知曉術道，我便不再多言。我飲天精食地華，掌握三門術道。”
　　“遺夢、乘風、撫鶴。”
　　李仙安靜傾聽。
　　呂洞之說道：“遺夢術你已清楚。徒徒便宜你這小子，再也沒別用途了。術道·乘風既飛懸空中。”
　　“這術道搭配輕功，乘風而去，久懸空中。何其瀟灑，天險地勢，能阻攔我分毫？還有何處去不得？”
　　“至於術道·撫鶴。乃我習武初期，境界甚淺。胡吃亂飲所悟。但與『乘風』相配，便可『乘風撫鶴』，倒也十分不錯。”
　　李仙不禁神往，又問：“如此厲害，爲何遺憾？”
　　呂洞之說道：“我曾與七位武人，相邀前往一片海域中的島嶼。那海域巨浪滔天，盡是兇險。船隻難渡，唯有飛天。”
　　“我與那七位好友，各尋覓渡海之法。武道、術道、珍寶奇物……極盡嘗試。”
　　“然而終是失敗了！”
　　李仙說道：“前輩踏鶴而行，一日千里，難道渡不過大海？”
　　呂洞之說道：“我抱得『乘風』、『撫鶴』等術道，毫不自謙的說，天大地大，我都能去得。便是那南陽皇朝的皇后的閨房，嘿嘿……我夜夜潛去，也無人知曉。”
　　“但『乘風』『撫鶴』這些術道，施展起來卻極耗費精神。而海域遼闊無窮，我飛到茫茫半途，浪打風吹…精神疲竭，便只得半途終止！”
　　“倘若再掌握‘術道·御劍’，搭配我純陽神劍，自有可能橫渡汪洋！”
　　說到此處，重重一嘆。
　　呂洞之說道：“故而我第一大憾事，是沒能真正『御劍』”
　　李仙聽得『御劍』二字，腦海中頓時浮現腳踏飛劍，殺敵千里的神蹟。
　　呂洞之說道：“這『遺夢』之術，本該是『御劍』的，但中途出了差錯，致使我抱憾終身。故而我第一大遺憾、第一大傳承便是『御劍食譜』。”
　　李仙狐疑道：“呂前輩，倘若我也吃出個『遺夢』怎辦？”
　　呂洞之僅是遺夢一縷，聽李仙對“遺夢術”多有嫌棄，不禁心如針扎，麪皮抽搐。術道一途玄奧無窮，服飲之既有半毫偏差，所悟術道都會截然不同。
　　心中所向，往往不得。
　　呂洞之說道：“我已將食譜改良，你嚴格依照食譜服飲，未必是『御劍』，但總歸不可能是『遺夢』，唉，其時『遺夢』也不錯，一些宗族勢力，倒挺青睞的。”。
　　他雙手朝白霧虛攬。竟多一卷食譜。
　　食譜寫道：
　　術道·御劍。
　　精寶之要：地華三十六·地魁、天精三十一·天魁、人黃一十五·劍冢黃。
　　下方詳記服飲禁忌，先後次序……種種，甚是詳細。
　　呂洞之服用順序爲：劍冢黃、地魁、天魁。捂得“術道·遺夢”。而先服天魁，再飲地魁、再品劍冢黃纔是“術道·御劍”。
　　然而“天精”難尋、地華難覓。呂洞之再來千百遍，也是劍冢黃、地魁、天魁順序。
　　李仙說道：“呂前輩，天精、地華何其難尋。我恐怕弄不到，空有食譜，也是無奈。”
　　呂洞之說道：“你說得不錯。地華數百年能覓得蹤跡，便是幸運至極。天精更罕世不出。”
　　“這確實是很大難題，但你小子運道好！”
　　“天精我有、地華我亦有。但是…我寄存在了別處。你爲我遺夢傳人，這些東西都給你了。你到時去取用罷！”
　　李仙問道：“寄存何處？”
　　呂洞之說道：“天魁在星雲宮，地魁在黃符山，劍冢黃卻不難尋，許些修劍宗門，都有其蹤跡。”
　　李仙心中腹誹：“這等寶物，倘若是我，我可沒那心胸寄存別處。”
　　呂洞之似有感應，輕咳兩聲說道：“當時我爲追求星雲宮宮主，故而獻媚討好，將天魁寄存。”
　　李仙見呂洞之毫無架子，性情隨和。自也輕鬆隨意，笑問道：“可有追到？”
　　呂洞之搖頭嘆道：“我呂洞之瀟灑無雙，但總難事事如願。可惜可嘆，天妒人怨，偏偏叫那星雲宮宮主對我沒興趣。”
　　李仙心想『御劍』術道，八字尚無半瞥。但取得輿圖，已經滿意。此是意外之喜，不敢再多奢求。
　　呂洞之說道：“至於第二大憾事。我畢生之中，門徒雖廣，但無弟子得我真傳。你既應我遺夢，天資如何尚且不談，但總歸有些地方，是我頗爲欣賞的。”
　　“你需替我，嘗試渡海。”
　　李仙坦然說道：“縱使不得前輩傳承，前輩的輿圖已經救我性命。日後若有機會，一定盡力效勞。然不敢保證便能渡過海域。”
　　呂洞之欣慰說道：
　　“你這態度，我很喜歡！”
　　談起當年往事，說道：
　　“當年我八人相約渡海，全爲抒發意氣，盡展豪情。最後失敗告終，雖甚感遺憾，但意料之中，若說傷心失望，倒也不見得。畢竟那海域兇險萬分，雷鳴滾滾，又豈是輕易渡過？”
　　“當年渡海失敗，各自帶傷。聚在八仙樓飲酒，我喝得盡興。忽然說道：‘諸位弟兄姐妹，咱們今生今世，是難以瞧見那海島了。但後世或有天驕奇才，能了卻我們未了之憾事。聽聞李兄、韓兄皆招了厲害弟子，不如這般…咱們訂立渡海之約。一代一代傳下如何？’，另外七人都紛紛響應。”
　　“這般多年了，渡海之約或已作廢。但我履行承諾，將此事告訴你了。你看着辦罷！”
　　當即言說海域所在，種種細節。最後傳下［五臟避濁會陽經］。
　　再道第三大遺憾：“唉，其實第三大遺憾，則事關道侶。我把地魁寄存黃符山，其實也是想追求一位美人。最後美人沒討到，但弄了場婚約。”
　　李仙拱手道：“呂前輩…當真…當真氣量非常！”腹誹：“一道天精、一道地華…竟全拿去求愛了。”
　　呂洞之冷笑道：“嘿，你能應我遺夢，少說也是好色之徒。半斤八兩，你莫笑話。”
　　李仙說道：“前輩，我很老實的。”
　　“我瞧着不像。”呂洞之聲音漸淡。化做白煙消弭而散。
　　李仙恍然回神，虛浮飄懸之感盡散，腳踏實地，已回到幕室藏書居。燭火閃爍，明暗不定，李仙困疲之意盡散，神志清明，再回想方纔事蹟，不知是虛是實。
　　細細回味，“五臟避濁會陽經”烙印腦海，字字句句無比清晰。李仙喜道：“看來方纔夢境，確是真實無疑。術道之玄，竟可遺夢千年。”
　　御劍食譜亦是真實！
　　忽見書架中飄落一張黃紙。李仙擡手一吸，將黃紙握在手中。
　　正是呂洞之所指的“婚契”，內容精練，寥寥數字寫明婚約事由。
　　原來…當年往事，頗有曲折。呂洞之固然風流成性，那黃符山的趙姓女子，亦是風華絕代。
　　當時趙氏女子品悟術道，缺少“地華·地魁”。彼時呂洞之恰有，便出聲懇求。
　　呂洞之自然答允。分出半寸地華，借那趙氏女子品道術道。那女子說道：“你借我地華，我很感激，但我今世終不能嫁你。你提條件罷。”
　　呂洞之自不脅迫，說道：“好，你與我相處三年，倘若再不喜歡我。那便算了。”
　　趙氏女子自知絕不會對呂洞之動心，感激呂洞之相助，不忍負他真心，但更不願委屈自身，便想一折中法子，說道：“你如此執着，也罷。便相處三年，但我絕不會動心，到了頭來，我終是欠你的。這樣如何，縱使你我無緣。我們後世之人，便替你我還上這姻緣？”
　　呂洞之欣然同意，地魁未曾取回。
　　如此這般…這張婚契，由此而來。然而未能相處三年，他忽有要事，匆匆離去。餘下地魁便寄存在黃符山中，後來三年已過，兩人實無緣分，便有婚契由來。
　　李仙嘀咕：“呂前輩歷經十多名道侶，倒是本性難移。前腳勾搭星雲宮宮主、後腳撩撥黃符山趙氏…嗐！這張婚契，想來是無用的了。此事過去數千年，誰還能記得？而且黃符山、星雲宮不知還在世否。”
　　“如此看來，最有用的傳承，確實『五臟避濁會陽經』，此經文好似十分精深，有時間再慢慢研究。當下速速出林爲上！”
　　將藏書居打理齊整。恭敬朝四方拜禮，隨後原路折返，快速穿行。
　　呂洞之墓藏極大，囊括四方，李仙所探尋之地，不足其萬一。但已功成圓滿，意外收穫。墓藏之好處，便不盡收盡拿。打道回府，興致勃勃。
　　忽聽前方拐道傳來“噠”“噠”聲響，相隔甚遠，但因墓藏僻靜，李仙耳力極強，便能聽聞清晰。
　　李仙眉頭一皺，與溫彩裳相處極久，素知她儀態優雅端莊，行步時輕盈無音，徒留一陣髮香撩鼻，這腳步聲絕不是她。
　　“來人腳步聲一輕一重，氣息虛浮，好似受了驚嚇，絕非夫人。莫非另外有人，也潛入墓藏？我且藏匿起，靜靜觀察！”
　　心中沉嚀。
　　對墓道機關甚爲熟悉。委身藏入陰影，將火把熄滅，側耳偷聽。行步聲愈發靠近。
　　李仙暗中觀察，看清兩人模樣。一人出自“無極刀門”，一人出自“劍雨樓”。

第255章 重瞳現世，震古爍今！
　　李仙心下沉嚀，此處見到無極刀門、劍雨樓弟子絕非好事。見兩人落單，便匍匐暗處。
　　看準時機，突然發難。浩渺腿橫推一掃，將兩人打得跌落。旋即手抓泥沙，朝兩人口中一灑。
　　內炁裹挾泥沙，瞬間糊住兩人的嗓子眼。兩人驚恐莫名，發出咳嗽聲，但無法說話，嗆得直流淚水。
　　李仙手持“蠶絲碧玉索”，隨身攜帶。［妙手］特性盡顯，將兩人捆擒好。拖進暗處。
　　點燃火把，顯露面容。那二人認出李仙，顫慄惶恐，滿目哀傷。李仙冷聲說道：“我問一句，你們答一句，半點遲疑我立即殺了！”
　　無極刀門弟子說道：“大…大俠，您…您請問！”
　　李仙問道：“你們是如何發現這墓藏的？”細細盤問，目光伶俐。
　　那弟子如實言說，原來討劍聯盟一入虎哭嶺，便潰不成軍，死傷慘重。至今已折損九成。
　　但蘇求武、沈平平等衆，均有淵博學識。歷經數險數阻，竟也遇到歇腳林。推斷附近或有墓藏。
　　但茫茫林海，尋找墓藏，有如大海撈針。於是他等召集衆人，將衣服脫下，抽拉成絲。
　　再將彼此串連，彼此照應。東南西北的地毯式搜尋。花費十數日時間，竟也漸漸摸到墓藏旁。
　　他們折損九成，損失慘重。但仍有數十人，人多勢衆，雖無溫彩裳見識淵博、精通堪輿，但全憑人力物力，卻也摸索出墓藏入口。
　　於是紛紛下墓。
　　但他等途遭機關侵襲，極是狼狽。蘇求武、趙志遠、李犬、齊北刀、沈平平均受重創。
　　李仙繼續盤問。
　　竟聽聞他等已發現溫彩裳蹤跡。而今正四處搜尋！
　　李仙心想：“本大功告成，偏生此劫。是了，墓藏中漆黑狹窄，我何不換了衣裳，潛藏靠近！”
　　他打量二人，心中又想：“蘇求武對劍雨樓十分熟悉。但對無極刀門，定不熟悉。他們人手雖多，但必也雜亂。我趁虛而入，再好不過。”
　　李仙說道：“得罪！”將兩人殺了，脫了衣裳。尋一處暗河丟棄。他迅速換上無極刀門衣服，將頭髮搗弄雜亂，再朝臉上抹兩把血。
　　沿路聽風聲，一點點探索而去。他有意找尋，料想蘇求武等衆，進入墓藏不深，定在外圍區域。
　　便朝外探尋，不多時，果見無極刀門、劍雨樓、泰心宗等弟子。李仙前去匯合，撒了些謊話糊弄。
　　墓中漆黑，衆人滿心緊張。見到同僚只會興奮，誰也不曾注意李仙異常。
　　李仙問道：“咱們待在這裏，不進不出做甚？”劍雨樓弟子說道：“上頭吩咐，此乃一處要道。要我等圍堵在此！”
　　李仙經溫彩裳傳授，對墓藏格局已然熟悉。細細琢磨，此處確爲要道。看來討劍聯盟中，有人極擅墓藏堪輿。
　　李仙所料不錯。
　　屍羅村的沈平平，極擅與屍首、墓穴打交道。溫彩裳學問淵博，但“屍墓”一道，卻未必有他精通。
　　李仙眉頭緊鎖，正自沉思。忽聽遠處傳來腳步聲，說道：“快，快來！發現那妖女行蹤了！”是名泰心宗弟子。
　　他簡而言之，告訴衆人已將溫彩裳圍困某處。速速回去支援。
　　但墓道迂迴複雜。每到關鍵之處，便有“迴腸道”打散隊形。
　　是以傳訊雖易，但支援卻困難。
　　李仙走着走着，便與幾人走散。他兀自未慌，料想各種可能，他知道溫彩裳極擅墓道堪輿，藉助墓道機關，極難被抓到。
　　除卻幾處險地難以有退路。李仙心想：“夫人若被圍困，必是在那幾處險地。我一一去查探先。”
　　轉朝險地奔趕。
　　很快，便來到一“四聖洞”的險地。此處矗立四座神像，青面獠牙，張牙舞爪。南陽時期，“四聖洞”乃墓藏標配，傳聞能喝退宵小，乃墓中守靈。
　　李仙還未靠近，便聽到雜音。
　　有人罵道：“人呢？不是讓傳話，快快召集嗎！怎還不見人來！”
　　聽其聲音，正是趙志遠。
　　李仙瞭然：“墓藏複雜，他們進入墓道，也各自走散了。討劍聯盟當中，或是蘇求武、或是某人，對墓藏有很深研究。但這個‘趙志遠’，對此道卻一竅不通。”
　　“他遇到夫人，沿路逼追。將夫人封堵此處，但終究忌憚夫人，故而只圍不攻。呼喊增援…他卻怎知，增援自是有了，但卻走不回來了，反而折了人手！”
　　……
　　李仙見微知著，猜測已中八九。行到洞外，果見趙志遠提劍警戒，侯守在洞口。
　　溫彩裳本在迴腸道外等候，豈知聽聞腳步異響，竟見蘇求武等人尋到。她一面感慨時運糟糕，一面巧借回腸道規避。
　　她心思紛亂，迴腸道中穿行狼狽。但因此將討劍聯盟打得散亂，各自分散四處。然敵手人多勢衆，即便散亂四處，胡亂走動，仍有相遇之機。
　　溫彩裳行蹤暴露。各相追尋，她藉助墓藏周旋，避了數日。但身無內炁，加之運道不助。
　　漸感絕望，體力難支，最後遇到趙志遠，自知難有幸存，再借墓藏遁逃，最多延緩片刻。索行主動來到“四聖洞”中。
　　她巧妙規避，未啓動洞中機關。只等趙志遠進來，便藉機關與之對殺。心意已決，負手持劍，長裙飄飄，甚是淡然。
　　她這般淡然，趙志遠卻慌了神。將幾名碰到的弟子，遣去呼喚救援。但許久不見人來。
　　李仙壓低聲音呼喊道：“前輩，我等前來相助！”
　　走近瞧看。趙志遠渾身狼狽，少了一手臂，呼吸急喘。原來虎哭嶺、神祕山脈兇險非常，將他折磨得好慘。
　　最兇一次，吃了毒果，中了大毒。險叫他一命嗚呼，雖撐了過來，卻也腳軟痠麻。
　　“就你一人！？”趙志遠說道。
　　李仙如實說道：“我…我也不知。方纔聽人傳話，我便跟着去了。但跑着跑着…就剩我一人了。又聽你呼喊，這便過來了！”
　　趙志遠罵道：“他孃的！他孃的！這王八龜地方，簡直氣煞老子，氣煞老子！”
　　李仙與他初見時，他尚存三境武人氣度風度。言語間從容不迫，此刻卻盡露原形。
　　李仙心想：“氣度之說，當真是與生俱來。平日僞裝再好，到了關鍵時刻，亦會顯露原形。這趙志遠的風度，卻比溫彩裳差得遠了。”
　　沉悶不語。
　　趙志遠說道：“你！去抓了那娘們！”李仙愣神道：“啊？我嗎？”
　　趙志遠說道：“自然是你！她內炁全無，身受重傷，有何好懼怕，如此膽小，想來無極刀門也要你不得，索性我幫他們清理門戶，將你劈了！”
　　李仙說道：“好…好！我這便過去！”他解開背後大刀，行入四聖洞中。
　　四尊雕像高約數十丈，矗立四方。洞口裝飾得金碧輝煌，散發紫光，專門誘騙好財者入洞。
　　李仙方一入洞，便觸發機關。地上冒出尖刺。他腳尖連點，避開一局危難。
　　趙志遠頷首道：“這北極刀門的小子，倒是比我黃沙門厲害些。奇哉怪哉…怎還無人增援？”
　　溫彩裳冷笑一聲，“我縱無內炁，殺你這宵小，卻輕易至極！”
　　四聖洞乃是絕路。無處退避，溫彩裳置身此處，足見心意之堅，已不抱倖存希望。
　　但只換下一隻宵小，卻極大不願。是以未啓機關，決意親自應對。溫彩裳心想：“今日難有幸存，卻…卻不知…李郎在哪裏？我若能再與他說說話，聽他討嫌的話語，也…也總歸開心些許。”
　　墓中幽寒，分別多日，思緒漸長。
　　李仙頭髮披散，喝道：“看刀！”橫出一刀劈砍。這一刀打出，卻是登峯造極的“劍招”！
　　李仙既精通劍招、也精通刀招。且均已登峯造極，趙志遠武道境界雖豐富，但眼界見識不廣，自瞧不出端倪。
　　溫彩裳冷哼一聲，軟劍攻出。然剎那間，忽覺有異，識破這招乃是“殘陽衰血劍”的“偷天換日”。
　　溫彩裳心道：“呀！是李郎！”心神頓柔，自知將死，能見到李仙，已然極大滿足。
　　李仙心中已有算計。刀勢更兇，兩人刀劍相觸剎那，便已神交。李仙迴轉刀鋒，改爲縱劈。
　　兩人均極聰明，立時知曉用意。
　　溫彩裳心道：“李郎讓我絕不留情，儘量傷他，騙那趙志遠入洞，再伺機聯手擊殺。如此方能有活路！”
　　溫彩裳手腕一抖，軟劍斜轉，立即在李仙胸膛，劃出道極深劍痕。她刺過李仙無數次，但這一次卻好生心疼。
　　李仙連砍數刀，但都被靈巧規避。都被劃破皮膚，渾身傷血累累。最後一拼，李仙使出“殘陽敗月”一式。
　　這一招式，這是“互傷劍招”。情疼難分，陰陽仙侶劍調冶情感，素知男女愛戀，絕無一味的歡和。故而創此劍招，叫彼此感受痛楚。
　　李仙覺得這“殘陽敗月”，全是小兩口調情把戲。鮮少放在心中。但此時此刻，卻恰是時機。
　　溫彩裳一劍刺去，洞穿李仙胸膛。李仙一掌拍去，打在溫彩裳肩頭。溫彩裳俏臉一白，目眶溼潤，收劍退回。見李仙倒在血泊，柔情、愛戀、惶恐、傷感、甜蜜…諸多情緒涌來。
　　又想起方纔一劍，確是洞穿胸膛。心中隱隱作痛，竟不覺察肩膀傷勢。
　　她此情此景，正應這劍招要義。這“殘陽敗月”。
　　趙志遠見此情形，見溫彩裳竟被這小廝打中一掌，果真技默窮驢。說道：“哈哈哈，又何須增援，妖婦，我來拿你！”
　　腳踏輕功，縱身殺來。
　　溫彩裳惱極了趙志遠，心想：“若非是你，我何必傷了李郎。”雙眸冰冷。
　　趙志遠說道：“哼！再叫你嘗一嘗這招！”他一劍刺向李仙，欲使那招‘捨身成仁’試探。
　　李仙突然奮起，一身實力再無隱藏，生死一瞬。
　　重瞳第一次徹底睜開對敵。
　　頃刻間，無匹的威勢，席捲而來。重瞳相厲害之處有三：威勢、力量、洞察。
　　李仙自顯化重瞳相來。有意斂收威勢，此刻盡顯，如雷炸響。趙志遠與之對視，頭皮發麻，竟嚇得手足無措，失聲驚顫：
　　“重…”
　　“重瞳！”
　　（明天就徹底擺脫追殺局面了！再過段時間，應該比較有空，或許會小小爆更一波～求月票～）

第256章 擺脫困局，千古天資，夫人愛慕，仙鶴送丹（6k）
　　神威煌煌，重瞳怒目。傳聞“重瞳”之威，可嚇退“鬼神”，可瞪退“仙佛”。
　　李仙一體雙相，隱藏極好。沿途經受追殺，數次啓用重瞳透視觀察，但均沒顯露絲毫跡象。溫彩裳日日服侍，卻也不知道。
　　顯相之時，威勢已強。
　　歷經食精九蛻九變，重瞳愈發深邃，這異目之威，實難言語分說。趙志遠再是不堪，也身居高位，心智勝之旁人。
　　此刻與重瞳對視。卻渾身顫慄，想起諸多“重瞳傳聞”，頭皮發麻，世間奇特脫胎相數不勝數，但『重瞳』之相，出世必引天驚！登時驚顫道：“重瞳…真是重瞳！”
　　溫彩裳亦是驚得無可附加。面露不可置信，頃刻間知曉李仙乃一體雙相！
　　何等恐怖的天資！
　　完美相已不輸自己，附加“重瞳相”的神異。這天資才情，謀略能耐…實已非自己能比。
　　“一體雙相…世間竟真有一體雙相。且…且竟是重瞳相！”溫彩裳喃喃道。
　　重瞳之相亦是傳說之相。古稱“帝王相”“聖人相”…縱觀悠長曆史，南陽、大虞、大武…具備重瞳相者，僅知李仙一人。
　　再朝前窺，漫漫前朝歷史，歲月更迭，具備重瞳相者仍是隻有一二人。可縱使是他們，也並非一體雙相！
　　溫彩裳忽想：“豈不說…如此天資，千古無一！世間竟有如此駭人天資！”心神狂震。見李仙威喝霸道，那威勢叫龍俯首，喝退鬼神、嚇散仙佛、壓垮萬軍…不是虛言！
　　李仙一路行來，歷經諸多險境。實無保留打算，但總能以巧計脫險。故而諸多手段，從未盡力使出。
　　此刻重瞳相顯，他底牌招式齊已施展。背脊發出“咔咔”聲響，如一座神山託立，長髮飄舞，五彩光暈迸散。
　　撐起諸多異景。眉心紅痣閃閃發光，襯得他似仙似魔，這剎那諸般神異，盡附一人之身。
　　重瞳者力大無窮！肉身之力可輕易扛鼎。李仙奏響“攻殺音”、鼓盪“雷音”，其威無窮。如千軍萬馬殺來。
　　以刀代劍，粗蠻不失精細的力道，在地面犁出一道深深溝壑。刀身火焰翻滾，劍氣縱橫，威勢摧到巔峯，好似自高聳神山之巔，縱刀劈落，蓄勢無窮，如擡山打砸而來般。
　　“啊！”
　　趙志遠被重瞳威懾，又因大意、身體虛弱。匆忙招架，但手中寶劍觸到大刀剎那，“咔嚓”一聲，竟至毀滅。
　　其力之強，實難相信。
　　這一刀摧枯拉朽，眼見要破皮開肚。趙志遠已然回神：“小畜生竟有重瞳…重瞳…難怪！難怪連溫彩裳都青睞他！”恍然大悟，武人皆以幕強，驚世的天資、卓越的才情…足以叫女子心動依附。
　　他回爪打向李仙肩膀，以攻代守。
　　李仙不躲不避，知道機會難覓。如此偷襲，若不能將趙志遠重創，之後兩人聯手，也難將他擊殺。
　　救命陽氣凝護肩膀。以傷拼傷。只聽“砰”的一聲，李仙肩膀骨骼裂紋瀰漫，幾乎徹底破碎。他骨質堅韌，又有救命陽氣護體，尤是如此凶煞。
　　這一刀砍去，卻也將趙志遠破開肚子，血液濺灑，腸子幾乎流出。趙志遠內炁收束，惱羞成怒，“老子和你拼了！殺個重瞳，值當！”他長劍已斷，受重瞳威懾，他實力分明更強，卻滋生出“亡命羔羊”的錯覺。
　　雙手化爪，陡然膨脹數圈，手爪鼓腫，皮膚化做黃褐色。此乃“天陰掀沙掌”，將水汽附着手爪，憑空爪出。
　　揮舞爪尖，積蓄的水汽自爪尖迸出，凝鍊而鋒銳，如無形水霧飛刀。隔空殺敵，十分強悍。可掀起狂風驟浪，相隔十數丈殺人，十分厲害。
　　溫彩裳踏身向前，從旁襲殺。軟劍精準點向趙志遠脖頸。趙志遠出爪剎那，不得已又迴護自身。如此這般，這爪終究沒能打出。
　　李仙立即彎身下趟一掃。趙志遠輕功規避，拉開距離。李仙、溫彩裳施展陰陽仙侶劍，默契靈犀，無需多言。
　　李仙斬出兩道陽元劍氣。再飛身貼去，勢大力沉劈砍。趙志遠被劍勢籠罩，被重瞳所攝，竟兩人圍攻，不及分出心神思索應對。空手接白刃，但感刀上力量洶涌。
　　“轟隆”一聲，腳下的磚石碎裂，雙足插入地中。
　　溫彩裳見計劃順利，單憑李仙與她施展合璧，仍難徹底擊殺。她一開始藏入四聖洞，本便爲借用此處機關周旋。
　　當即屈指一彈。一枚石子洞中彈射。啓動洞內機關。但見四聖雕像張開大口，吐出無數飛針密箭。
　　溫彩裳已站在安全位置。李仙與她施展劍招，劍招中交流無礙，不需言語交流，早明白彼此意思。故而也提前規避，藏在飛針射不到的角落。
　　趙志遠雙足下陷，飛針突然而至。頃刻間已被插十數箭，鮮血淋漓，看起來恐怖駭人。他雙掌亂舞，拍落無數飛箭。
　　他倘若足夠鎮定，是足以應對當前危局，即便會受傷，但絕不致命。偏偏他接連遭遇意外，何來靜氣可言？便是溫彩裳遭受挫敗，也無從容氣度，若非李仙攜手，她必然也早遭擒拿。
　　逆境而鎮定者，世間罕有。趙志遠形如刺蝟，前胸十四箭、後背三十七箭、大腿、胳膊…均中極多箭。
　　他怒吼道：“殺…姦夫淫婦，殺！”猛衝而來。
　　李仙、溫彩裳藉以陰陽雙劍，與其周旋打繞。這劍法剛柔並濟，敵手愈是急亂，越難破解。
　　糾纏片刻，第二處機關啓動。四聖雕塑雙目噴火，灼燒而來。
　　趙志遠曾在亂芳山，被灼燒得皮膚毀壞。方纔恢復不久，又被燒得悽慘。他已失理智，四處胡亂揮打。
　　自己誤觸機關，地中生出尖銳毒刺。將他雙腳插得鮮血淋漓，面目全非！
　　李仙、溫彩裳對視一眼，見其已成困獸。兩人悄聲避開，欲出洞奔逃。趙志遠忽然回神，猛撲而來，勢必要留下兩人之一！
　　李仙施展碧羅掌，內炁狂涌，緩阻趙志遠來勢。抱着溫彩裳用力一躍，跳出了四聖洞。溫彩裳手捻石頭，屈指彈射，再啓洞中機關。
　　洞門轟然合閉。
　　裏頭傳來滾滾“水聲”。這是四聖洞第三道機關，封閉洞門，灌注“鉛汞”。溫彩裳自知無望，本欲啓動這機關，拉多人下水。
　　怎知卻又得救，反將趙志遠困在洞中，飽受傷勢加身，鉛汞浸沒。李仙凝眉收了重瞳，瞳孔重疊合一。實則重瞳異目纔是常態，單瞳常目是有意僞裝。
　　他重重喘息。方纔捉對廝殺，着實太過凶煞，有毫釐偏差，三人都將葬身洞中！
　　李仙凝重道：“快走！我受了重傷，若再被遇到，便難以應對了！”溫彩裳柔聲說道：“李郎，跟我來…我知曉一處，能離開墓藏！”
　　李仙肩膀中劍，固血閉孔緩阻傷勢。但每走一步仍自抽疼，肩骨碎裂，過了險勢後，擡手都極困難。
　　溫彩裳輕撫傷勢，好生疼惜。忽感萬分柔情蜜意，心想這般天資千古的男兒，爲自己做到這般。其中歡喜，勝過沿路險惡萬分。
　　她畢生之中最爲敬重強者。李仙意氣強、叫她側目傾心。此刻展露天資強，卻將她隱隱征服。她只道如此男兒，古今難尋其一。此刻卻在身旁。
　　但尚處險境，諸般情感有所剋制。兩人沿途遁逃，藉以墓藏之熟練，穿行躲藏，規避搜尋。
　　半日時間。
　　兩人均已氣虛。李仙愈力甚強，純陽之軀精力旺盛，重瞳之軀血行如龍，但趙志遠的一掌，掌炁凝練精深，着實厲害，久久附着而不散。李仙笑道：“夫人，咱們再遇到敵手，可得陪葬啦！”
　　溫彩裳柔聲說道：“若真到那步，卻也沒法子了。”
　　兩人攜手奔逃。忽聽腳步聲急響，前側有人靠近。茫茫墓藏，是敵非友。李仙不需多慮，左右環顧，見一處墓室，拉着溫彩裳藏入其中。
　　擡起棺材，藏身其中。
　　此處是“善工室”。
　　墓藏修繕花費數十年，不少工匠勞死累死。便安葬在此處。南陽時期，諸國混亂，百姓悽慘。人祭之事不足爲奇，呂洞之不羈世俗，能給匠工死後一處棲身，着實開明。
　　李仙、溫彩裳藏進一“匠頭”的棺槨。
　　屍首已化骷髏。
　　兩人貼身緊靠，貼耳聆聽外處動靜。
　　“唉，善工室，葬得都是些匠工，沒甚財寶，就此走罷！”
　　那聲音來自“蘇求武”。
　　“且慢！這些屍首，對我總歸有用。你、你、你、幫我推開棺材，看看可有屍身未腐者？若有便拖出來！”
　　這道聲音來自沈平平。
　　原來衆人在墓藏中分散，但東走西竄，竟又遇到了。結伴同行，也在搜尋墓藏輿圖，與墓中財寶。
　　輿圖已在李仙這裏，他等註定尋不到的了。
　　溫彩裳心中一緊。李仙眉頭緊鎖，聽“轟隆”一聲，已有棺蓋被打開。
　　照此情形，兩人勢必將被發現。縱有“陰陽仙侶劍”，也難逃被生擒厄運。
　　李仙靈機一動，悄力施展“浩渺腿”、“碧羅掌”，營造氤氳白霧，再消了固血閉孔，將血打散，混入霧中，灑上毒粉毒沫，僞裝成血霧毒氣機關。再將屍骸託舉。藏在屍骸之下。
　　如此這般，或可矇混。
　　不多時，腳步聲靠近。泰心宗、劍雨樓的兩名弟子對視一眼，合力擡棺，棺槨推開半寸，頓時飄出紅霧。嗅之一口，立即竄鼻昏神，十分難受。
　　那弟子對視一眼，不敢再開，連忙合上，跳過這座棺槨。另去別處棺槨尋找。
　　最終找到三具未腐疆屍。兩名弟子背屍而出，卻不敢提“血霧”之事。全因知道這些人物，心狠手辣，真有機關，也必是逼他們以身試探。
　　沈平平說道：“不錯，收穫尚可。”
　　忽聽一聲腳步響起，一道年輕聲音響起：“諸位大人，快…快！趙前輩發現了那賊婦線索，已將她圍困一處，請速去增援！”
　　原來是趙志遠遣派而出，四處求援的弟子。沈平平、蘇求武眼前一亮，紛紛說道：“好啊！那賤婦走投無路，果真被圍困了！”
　　“哈哈哈，好極，好極…我等速速過去擒拿。那賊婦害得我好慘，數十具殭屍都弄丟了。我倒看看，她怎般厲害。”
　　“你等再去通知其它人，將李犬、齊北刀召集，這次必讓她走投無路！”
　　速速離去。
　　腳步聲越走越遠，又避一處險局。溫彩裳美目盪漾，心想：“李郎天資無二，這般巧思妙計，亦是常人難及，假以時日…我…我都需依他啦。”
　　過了片刻。
　　李仙、溫彩裳紛紛出棺，將棺槨蓋好。溫彩裳問道：“李郎，你沒事吧？”李仙搖頭道：“沒事！”
　　溫彩裳說道：“墓藏有東西南北四向，各有一處出口，咱們快快走罷。”互相攙扶，逃向遠處。
　　行約半個時辰。又見一劍雨樓弟子，正自茫然，迷路在墓藏中。
　　李仙心想：“我如今穿着［無極刀門］的服飾，揹着大刀，甚感乏力。如今蘇求武已無威脅，但恐有餘等旁人，僞裝不可卸去。改換成劍雨樓弟子，卻是正好！”
　　悄聲潛去，突然撲倒。一手捂其嘴巴，一手印其胸口，掌力迸發。“咔嚓”一聲，胸骨碎裂，心脈破損，登時斃命。
　　李仙脫其衣服，披在身上。解其佩劍，背在身後。扛着屍首行了一陣，見到幾副棺槨。
　　將屍首埋入棺中。
　　他將大刀扛起，用力一抖。刀身處跌落一把長劍，正是“沉江劍”。李仙心思縝密，既喬裝無極刀門弟子，自然不能佩劍。然而沉江劍甚是厲害，不願就此捨棄。
　　便借劍身鋒銳，在大刀中鑿出一凹槽。將沉江劍嵌入其中，如此改換僞裝劍雨樓，自然取出。
　　溫彩裳甚覺驚訝。險境之中，李仙心思縝密，深謀遠慮，鎮定自若，其智謀叫她傾佩。
　　她畢生之中，敬佩大武太祖意氣。便罕少多瞧旁人一眼，如今卻美目癡癡，沾在李仙身上。
　　李仙將沉江劍換了劍鞘，背在身後。將自身衣物，蛻給溫彩裳。墓藏漆黑，溫彩裳僅簡單披掛。不需細換。
　　李仙輕咳幾聲，傷勢甚重。胸口劍傷洞穿，雖避開要害，但終究損了氣血。溫彩裳輕輕拍撫，既痛惜又無奈。
　　兩人攜手走了片刻，將要出了墓藏。卻又聽李犬、齊北刀二人交談。
　　李仙正欲避開。溫彩裳手指輕舞，以指代劍，施展陰陽仙侶劍交談。意說：“出口道路，非通過此處不可。別處自然也有出口，但…別處出口，需橫跨區域走［迴腸道］，到時必然分開。”
　　李仙以指代劍，兩人雙指比劃，心意交流：“好！我想法子出去，絕不與夫人分開。”溫彩裳頷首，心中一喜，美眸異彩連連，感動喜悅難以言表，比劃道：“咱倆一齊死了，也別分開好。”
　　李仙等了片刻，探聽李犬、齊北刀交談。
　　李犬說道：“齊兄，你聽到什麼動靜沒？”齊北刀說道：“這墓藏什麼動靜沒有，有何奇怪。”
　　李犬說道：“我昨日便遇到那沈平平，嘿，小小年紀，倒使喚起我來。話也不說清楚，便讓我守在此處。你呢？你怎也在此處？”
　　李仙心想：“原來是沈平平，此人多半精通墓藏佈局。有意派人守住出口。倘若沒有此人，憑我與夫人對墓藏瞭解，完全可憑藉墓藏佈局，安然逃脫。他的出現，爲我倆平添好多險阻！”
　　繼續探聽。
　　齊北刀說道：“我也是半途遇到沈平平，他說守住這裏，或有不俗收穫。我不瞭解墓藏格局，四處亂走，豈不迷路？索性就在這裏待着。”
　　李犬說道：“那倒也好，你到此處，陪我閒聊也不錯。”齊北刀說道：“是了，泰心四傑，何以就你一人？莫非另有佈局？”
　　“啊！”李犬悲傷道：“蟒弟、鹿哥都死了！虎兄本該在虎羅宗附近，但我沒見他人！”
　　“廝！”齊北刀說道：“這折劍夫人這般凶煞？”
　　李犬說道：“自然！”他說起此節，不經罵起蘇求武。說蘇求武態度如何惡劣、如何虛僞…
　　齊北刀聽出些端倪，頓對蘇求武暗生戒備。李仙在旁偷聽，心想：“好極…我藉此事挑撥離間，將兩人騙離此處，便可逃出生天！但我直直找去，目的性太強。李犬蠢笨如犬，自然好騙至極，這齊北刀卻不好說！”
　　於是讓溫彩裳藏在暗處。他悄聲遠離，然後快速跑動，發出腳步動靜。
　　李犬、齊北刀對視一眼，喝喊道：“什麼人！”
　　李仙假裝尋常劍雨樓弟子，對墓藏不甚熟悉，東轉西轉，喊道：“有人嗎！這附近有人嗎！”
　　齊北刀說道：“我去去便回！”循聲找到李仙，將他帶到李犬身旁。
　　李仙血腥污臉，頭髮散亂，加之墓藏漆黑。倒未被李犬、齊北刀認出。
　　齊北刀說道：“劍雨樓的弟子？你也迷路了，走到此處？”
　　李仙說道：“是…是…晚輩確實迷路了。我受趙前輩的囑託，有訊息傳遞。走着走着迷失了方向，只能一味亂撞。”
　　齊北刀淡淡道：“什麼訊息？”
　　李仙說道：“趙前輩尋到那賊婦線索，將他堵困在四聖洞前！讓我等出來求援！”
　　“什麼！？”李犬說道：“有那妖婦線索了！好！好啊，這次還能叫你跑了？！”
　　齊北刀凝眉說道：“哦？是嗎？”端凝李仙。
　　李仙思襯：“這齊北刀不好糊弄，他方纔聊起蘇求武，言語中對此人無甚好感。想來彼此戒備，我且試一試藉此激他。”說道：“是…是的！方纔弟子亂跑，遇到了蘇求武、沈平平兩位前輩。兩位前輩聽聞後，也急匆匆去了。”
　　“趙…趙前輩說，那妖婦手上，有墓藏輿圖，若能生擒，咱們便能走出這片鬼地方啦，兩位前輩！還請速去相助！”
　　“當真？！”齊北刀心中一緊。
　　李仙說道：“當不當真，我這做弟子的，不敢保證，但…但但願是真的。”
　　李仙朝李犬說道：“前輩，晚輩有…有一事相求。晚輩受趙前輩命令，外出傳遞消息。但走着走着，全然迷了路。倘若可以，請前輩能帶我一起走，回到那四聖洞，與諸位前輩弟子集結，憑藉…憑藉晚輩一人，真…真不知怎麼走了。”
　　李犬冷笑道：“你這小廝，倒是有趣。這本是舉手之勞，但很不巧，你聽得那趙志遠命令，又是蘇求武門下。我瞧你天然便不喜歡，即便是舉手之勞，嘿，我偏偏不擡，你又當如何？”
　　李仙色變：“這…這…”
　　“哈哈哈！”李犬說道：“滾一邊去。”隨手一甩，將李仙甩飛出去。重重砸在牆上。
　　齊北刀說道：“此事耽擱不得，我倆對墓藏全不熟悉。覓尋到四聖洞，需要好些時間。倘若晚了…他等拿了輿圖，未必回回來尋我倆，快快出發罷！”
　　李犬說道：“好！蘇求武這小子，真極可能做出這等事來。”
　　兩人腳踏輕功，走遠了去。李仙輕呼一口氣。方纔話語節奏，他心中皆有算計。將齊北刀、李犬騙走不難，實話實說，兩人八成坐不住。
　　但騙走兩人，自己卻留下，豈不十分可疑？李犬愚笨，但齊北刀卻未必。故而李仙巧借李犬對蘇求武、趙志遠的厭惡。
　　他與齊北刀說得好好的，卻突然主動哀求李犬。便是引李犬拒絕。李犬拒絕，齊北刀便不好再說什麼。
　　如此這般，諸般險惡，均已一一克服。
　　過了半響。
　　溫彩裳快步走來，將李仙扶起，柔聲道：“李郎！你沒事吧！？”李仙說道：“沒…沒事，就是胸骨有點疼。咱們快快走罷！”
　　溫彩裳連連點頭，說道：“好！好！”將李仙攙扶。一通險惡處境，李仙渾身是傷，均是不輕。
　　兩人過了要道，再無甚險阻。很快到一處出口，沿着山體縫隙上攀。
　　李仙右肩重創，好難擡起。用殘餘內炁施展輕功，撐着上爬。數十丈距離，漸漸爬出墓藏。
　　微風吹拂，仙氣氤氳。
　　將討劍聯盟盡數甩在墓藏當中。
　　兩人休息片刻，怎敢耽擱半分？立時下了側峯。
　　“唳！”
　　忽有一隻紅頂白足，體型碩大的仙鶴振翅膀而來。
　　它口中銜丹。

第257章 終得逃脫，將娶玉女？夫人質問，重瞳何來
　　仙鶴展翅遮天蔽日，口銜硃紅仙丹。雙眸明亮有神，好奇打量李仙。
　　“客從雲中來，請取鶴中丹。”
　　呂洞之豪放灑脫。
　　武道修爲精湛絕倫，墓藏佈局宏偉。世人都認爲墓藏深處，藏有重大傳承。他卻偏偏放在墓外。
　　世人探尋古墓，都爲求財求寶。他卻偏偏讓空手而歸者，滿載而歸。那仙鶴有靈，心智不淺，世代棲息，遵守呂洞之遺命，見空手離開者，便銜丹相送。
　　正所謂“客從雲中來，請取鶴中丹。”
　　意指…入墓遊賞，算是做客。既是做客，豈能盜取主人家寶貝？空手離開墓藏，既是墓藏的“客人”。
　　既是“客人”，那便請取鶴中丹。
　　呂洞之早已明言藏寶所在，但無人蔘透。他生前弟子衆多，但真正豁達隨性者極少。這股灑脫縹緲之韻，無人能學之分毫。
　　反而言之……
　　那些盜墓竊寶之賊，破解墓藏機關後，必會斂收名畫、寶器…呂洞之死數千年，自難阻止。但他們卻錯過最好的寶貝了。
　　李仙接住硃紅仙丹，拱手道：“謝前輩！”不及細看，收藏入袖中。拉着溫彩裳快速遁走。
　　溫彩裳素知“南陽雅士”性情古怪至極，難以常理而度之。那段歷史紛爭四起，禮法混沌，倫理奇葩。有高尚雅士，有殘暴惡徒。
　　她天性自私自利，偏偏見李仙得送仙丹，卻無要取之意。反而替他歡喜。
　　……
　　……
　　卻說另一邊。
　　沈平平精通墓藏佈局，南陽、大虞、大武…乃至更久遠的古墓，他都盜過墓挖過屍。
　　南陽時期墓藏佈局，主流有“四方墓”、“八仙墓”、“九龍墓”…等格局。
　　此處墓藏顯是“四方墓”格局。即墓分四片區域，平鎮四方，囊括四海。沈平平已知墓屬“呂洞之”。
　　他墓藏佈局雖瞭然於胸，但“博古通今”卻遠不如溫彩裳。對“呂洞之”不甚瞭解。
　　他在前帶路，很快尋到“四聖洞”。見洞門緊閉，散發某種異味。不住眉頭輕皺，未見到“趙志遠”身影。
　　蘇求武說道：“莫非又叫她跑了？”
　　沈平平說道：“不管如何，先打開洞瞧瞧。”
　　“按理來說…應該不能。四聖洞中已是絕路，趙志遠橫堵在洞口，極難逃脫！”
　　沈平平摸索機關，探尋洞口周圍。花費大半日時間，將那洞門打開。
　　只聽“轟隆隆”一聲，鉛汞衝涌而出。沈平平、蘇求武側身一避，凝息皺眉，護全自身。好半響後，鉛汞盡數流出，其內景象自然呈現。
　　趙志遠渾身浮腫，橫躺在地上。蘇求武解下腰纏絲帶，拋射而出，纏住趙志遠身軀，用力一拉。
　　趙志遠被拖出四聖洞。氣息已絕，渾身傷勢慘不忍睹，胸口中箭、腹部刀傷、皮膚火灼…必是歷經極慘烈的鬥殺。
　　蘇求武一稟，他知趙志遠實力，遭受如此傷勢，生前定遭人爲算計，實力無法施展。
　　趙志遠忽雙眼睜開，怒道：“重…”神情驚愕，卻又徹底僵立，死得徹底。
　　沈平平笑道：“好啊，好啊！”拍手叫好。
　　“哼！”蘇求武甩袖冷哼。他擅心思謀劃，見趙志遠身死，難免兔死狐悲。對溫彩裳好生恐懼，數次相遇，數次相搏，分明己強敵弱，卻盡皆失敗，損失慘重。
　　尋常弟子死了，那便也罷。趙志遠卻堂堂三境武人，縱使是初入三境，狀態虛弱。全憑李仙一境武人、溫彩裳無炁廢人…卻能將其擊殺。
　　細想盡是寒意。
　　沈平平尷尬道：“蘇兄莫要誤會，我絕非幸災樂禍。只是…只是趙兄這死狀，是煉製‘怒目屍’的上好原料。”
　　“這種屍首，死前必是遭受極大驚嚇，極大憤怒，在無盡不甘中死去。他方纔突然睜眼張口，說的是‘屍言’，是拼死想向外界吐露的信息。”
　　“嗯？”蘇求武說道：“他方纔說‘重’字，重字代表什麼？”
　　饒是他心思敏捷，單單一個“重”字，又能如何推測？思來想去，無甚線索。
　　正是這時，李犬、齊北刀也已趕到。兩人對墓道雖不熟悉，但輕功厲害，速度奇快。東走西去，轉個幾圈，便也逐漸摸索到了。
　　蘇求武言明情況。李犬、齊北刀皆是一愕，見趙志遠死狀悽慘，不禁心情複雜。蘇求武甚是冷靜，心想趙志遠身死，又少一得力盟友。越是這時，越該冷靜，做好諸多計劃。
　　便將衆人籠絡，齊齊來到一墓室。坐在棺槨上，整合各自的線索、遭遇…種種細節。
　　蘇求武問道：“你們二人倒是迅速。我原以爲還要再等你倆幾日。”
　　李犬淡淡說道：“我等聽聞妖婦手中藏有墓藏輿圖。自然坐不住。”
　　“藏有輿圖？”蘇求武頓了頓，眼睛一亮：“當真？你從何處得知？”
　　李犬說道：“哼，蘇求武你莫裝了！那傳話小廝說的，你會不知道？”
　　蘇求武說道：“怪哉！我也是受人傳話才匆匆趕來此處。但傳話小廝並未和我說‘輿圖’之事。”
　　談到此節，衆人始感怪異。蘇求武說道：“那李仙狡猾至極，溫彩裳毒辣至極…兩人狼狽爲奸，姦夫淫婦，怪計險計層出不窮！”
　　“趙志遠栽在此處，他倆必又遁逃。假若身上真有輿圖，定是愈早逃離墓藏越好。而你倆守在出口要道…他們…”
　　心頭一突，失聲說道：“難道…難道…那個傳話小廝便是李仙！他故意說輿圖，激你們迫不及待趕來！”
　　“啊！”李犬甚驚。
　　蘇求武說道：“那小廝傳話，你們爲何不順道將他帶回？”
　　齊北刀色變道：“我…我早便說不大對勁！本想將他一同帶來。但李兄不肯，只得作罷！”
　　李犬搖頭道：“不…不對。此子懇求我將他一同帶走。倘若是李仙，怎會提出這種要求？”
　　蘇求武冷聲道：“細說交談細節！”齊北刀當即將李仙話語，全盤複述一回。
　　蘇求武聽後，搖頭嘆氣道：“好深計謀，好深心計，好個反其道而行之。八成是…是那李仙了！”
　　重重吐一口氣，腰桿彎曲，頹氣難掩。說道：
　　“他知道李犬對我、對趙志遠有怨。故而主動求李犬相助，李犬必然拒絕。如此這般，他便不必跟來了！”
　　沈平平、齊北刀驚道：“不怪他們沿途潛逃，卻一直難以抓到。確實難纏至極！”
　　李犬面色鐵青，再是愚笨，經此提點，再細細斟酌，也覺察其中異處。李仙三次從他面前逃離，如此大辱…當不死不休！
　　蘇求武滿目頹然，已無力怪罪李犬蠢笨。細細回想，他自負自傲玩弄人心，引得討劍聯盟互生嫌隙。李仙心思狡猾，利用嫌隙謀求生路。
　　李犬固然蠢笨。但李仙卻也厲害至極，他途中…或也數次與自己擦肩而過。
　　四人重整精神。追到側峯外，見茫茫綠海，茫然一片，難有李仙、溫彩裳分毫蹤跡。
　　又想兩人擁有輿圖，或能走出虎哭嶺。鬢髮陡然生白，渾身抖擻寒冷，意氣受挫。
　　蘇求武說道：“討劍聯盟…宣告失敗啦。”
　　“折劍夫人？”
　　“姦夫淫婦…這姦夫假以時日，怕比淫婦更爲厲害！”
　　衆人默然。耳聽風呼鶴唳，盡是茫然無措。大失目標，還身陷囹圄。運氣不好，受困終身…
　　他們折損慘重，趙志遠慘死斃命。已再無勇氣追入林中。若尋不到輿圖，便依附此處山脈過活。
　　……
　　……
　　卻說另一邊。
　　李仙、溫彩裳離開墓藏大山。悶溼氣候涌來，行數裏之遠，便已是大汗淋漓。
　　李仙諸傷加身，很不輕鬆。坐在一樹藤上休息，兩人攙扶而坐。
　　李仙說道：“夫人，咱們雖擺脫了追殺。但…但我沒弄到輿圖，要在茫茫林海，繼續流浪啦。”
　　溫彩裳心頭一黯，卻又藏淡淡恬喜，說道：“李郎…咱倆時運不濟，是沒辦法的。你我今後…便…便…好好…”俏臉微紅。
　　李仙忽然說道：“啊…我胸口好疼。夫人快幫我揉揉。”溫彩裳美眸緊張，猜想自己那一劍，傷深了李仙。痛惜之感甚濃，連忙伸手摸去。
　　修長白皙手指探入胸膛剎那，摸到一卷獸皮。她取出一瞧，卻正是墓藏大山、神祕山脈、虎哭嶺的一角輿圖。
　　山勢走向脈絡、何處有歇腳林、何處有溪流、何處兇險需避之一避……均記載得甚詳細。依照此處輿圖，定可走出山脈，真正逃脫昇天！
　　溫彩裳驚喜至極，嬌嗔道：“臭小子，你敢騙我！”李仙笑道：“我想給夫人驚喜。”
　　溫彩裳說道：“我最惱別人騙我，你再騙我，瞧我還理你麼！”風情婉轉。李仙笑道：“我再不敢啦，夫人別怪。”
　　“好啦。”溫彩裳柔聲道：“我又怎願怪你，你…你爲我做了很多，我好感激你。咱們快快出林罷！”
　　李仙、溫彩裳休息片刻。依照輿圖所示而行，輿圖言：“此處地勢甚亂，擾亂了星辰與方向，不可依方向感覺而行。”
　　“需要沿地脈而行。地凸爲脈、水流爲絡…”
　　李仙、溫彩裳行十數裏。天色黯淡前趕到歇腳林，天上繁星絢爛，月灑遍野，星照萬木。
　　李仙心想：“自夫人受挫來，我幾經波瀾，殺敵避難、入墓尋藏…卻也好生疲乏。雖說已擺脫困局，料想那蘇求武等人再難追上來。但是…越是這種時候，越不能鬆懈！”
　　五臟避濁會陽經、鶴送朱玉丹、御劍·食譜……諸多所得，暫時埋藏心間。全心研究輿圖，推擬如何行走。
　　翌日。
　　天方清明。
　　李仙的水囊、食材均已空了。但此處距離墓藏尚近，倘若蘇求武拼死追逐，碰巧也能遇到。
　　便忍飢耐勞，強走十數裏山路。
　　連過兩片歇腳林，見神祕山脈如汪洋大海，歇腳林似偏僻小島，距離墓藏大山已數十里路，蘇求武等人沒有輿圖，尋到此處概率極小，已不需憂慮。
　　這日夜間，總算能好好休息。李仙砍了柔草，伐了羅布杉木，做了件簡易木牀，鋪上柔軟草質。
　　篝火在旁。
　　李仙攬着溫彩裳，吹着林間清風，望着皓月瓊星。再無生死脅迫，狼狽遁逃，心間得享安寧。
　　他思慮太重。自穿越而來，無時無刻不思考處境、思考地位、謀求生存…雖屢屢“過關斬將”，但疲累一直積壓心間。
　　此刻觀望星譜，竟越發困沉。李仙闔眼睡下，溫彩裳瞧李仙在懷，今日不說討嫌話，不口花花討打，心中甚怪。
　　她忽想：“若無他相助，我縱有十條命，也該死了。他天資千古，容貌亦好俊秀。我沒瞧錯人，他英姿非凡，雖年齡尚淺，但甚聰明，這股機靈鎮定勁頭，叫我也不住依賴他。”
　　如糖似蜜，好生愛惜。手指撩他鬢髮，撫他臉頰，美眸波光盪漾。
　　“……但…但他卻好不老實！從前騙我、現下騙我…不知騙我多少回。他…他涉險救我，是愛戀我嗎？他曾說愛極了我，做夢也會夢到我，是不是也在騙我？”
　　心中思緒紛亂，端詳李仙許久，竟毫無睏意。翻覆思索，愈覺亂麻，兼患得患失。
　　李仙睡到第二天正午，醒來後懊惱道：“起晚啦！起晚啦！”原打算採集露水，路途上飲用。
　　溫彩裳昨夜想了許多，徹夜未眠，等天明亮後假裝入睡，躺在李仙身旁。
　　溫彩裳美眸複雜，忽問道，“小仙，你昨夜睡得好香，有做夢了麼？”
　　李仙隨口笑道：“美夢成真啦，那還用得着做夢！”伸了懶腰，甚是舒坦。胸膛殘留髮香。
　　溫彩裳嗔道：“我是問你真話，你不許口花花。”語氣認真，很想知道。
　　李仙沒想太多，如實說道：“昨夜太困，倒沒做夢。”溫彩裳心想：“我昨夜在你身旁，你也沒做夢夢到我，你…你……從前莫非真是騙我？”面色稍白。
　　李仙關切道：“夫人，你受傷了？”捏她脈搏，探她傷勢。溫彩裳本甚傷心，但見李仙照料周到，便又頗爲甜蜜。
　　“沒事，咱們快離去罷。”溫彩裳說道。
　　李仙取出輿圖，手持沉江劍，劈樹開路。餘下路途，密林兇險雖仍有，但偶爾有歇腳林歇息。
　　應對從容。
　　日行十餘里，如此持續數日。
　　李仙、溫彩裳衣裳被樹枝剮蹭，均有損破。縫縫補補，歇歇停停，便又趕路。
　　李仙劍傷結痂、手臂傷漸愈。已好三成，溫彩裳採林中草藥，熬配藥膏，幫李仙敷上。
　　她手指白皙輕盈，上藥時總若有若無撩撥。美目含春帶盼，煞是動人。李仙隱覺溫彩裳不同，多了些女子嬌態。
　　他日行山野，夜研輿圖。輿圖在手，但山脈的地勢籠罩，想踏出虎哭嶺亦不輕鬆。
　　絕非高枕無憂。
　　時間流轉。
　　轉眼已過五日。兩人日日相伴，神情已然親密無間。溫彩裳時而師時而媚，李仙跳脫放蕩，這其間路程，竟毫不無趣。
　　這日間。
　　李仙瞧到遠處黑煙，笑道：“夫人！是炊煙，總算瞧見半點人跡啦。”
　　溫彩裳說道：“是啊！當真好不容易。”
　　黑煙飄散，林中靜謐。短暫喜悅後，兩人協力趕路。此處“毒螞蝗”已經不多，但是盛開一種毒花。花香招聚“毒蛇”“蠍子”“蜘蛛”等毒物。
　　忽見遠處的一顆矮樹上，懸掛三具屍首。均是男子，身穿絲質衣袍，微風吹拂，輕輕搖晃，死有兩日。
　　李仙感慨道：“瞧這些人裝扮，應是過路的商人，誤闖了虎哭嶺，被虎哭哀嚎聲牽動哀思，在此自盡了。”
　　溫彩裳說道：“瞧見他們，咱們應是快出林子啦！”
　　李仙頷首道：“這些隨行商人沒多厲害。定也難深入林子，約莫再有兩日路程，咱們便可出林。”
　　李仙心想：“我與夫人衣裳破爛，身無分文，既遇到你等，只好借你一用。嗯…便全當幫你們收屍的報酬罷！”
　　方觸碰到屍首，忽覺袖管涌動。李仙暗自警惕，後退三步，碧羅掌隔空打出。
　　“嘩啦啦”一聲，毒蟲、蠍子、毒蜂…諸多毒物，從褲管、袖管…抖灑而落，瞧得頭皮發麻。
　　虎哭嶺險惡至極。無數蛇蟲鼠蟻，毒蟲走獸棲息。人死在此處，立即會招來“食人蟻”。這種蟻獸咬人極疼，數量極多。
　　食人蟻招來“赤毒蛙”，赤毒蛙引來毒蛇…如此種種，那衣袍之下自然“藏污納垢”、“蛇鼠一窩”。
　　李仙連拍數掌，將鼠蟻毒物全打散。三具屍首除了頭顱，均已變爲“紅骨”。既附着血肉的骨質。
　　捏開嘴巴。腦幹、舌頭、眼球…均被毒蟲食盡。李仙一一料理三具屍首，將毒蟲驅趕，將衣服拔下。
　　就地挖坑掩埋，劈砍樹木，簡而立一木碑。因不知三人姓氏來歷，木碑無文。
　　李仙將衣物收好。根據輿圖，覓一平坦地勢。周旁便有溪流，較之別處更安全幾分。
　　這裏已無“歇腳林”。
　　李仙查看收穫。“絲綢衣料”三套，雖被毒蟲爬過，腥臭難聞，且沾染血污血濁。但較爲完整。
　　又摸取得“十三兩銀子”。真可謂意外之喜。李仙說道：“夫人，有了銀子，咱們出去後，便能飽餐一頓啦！”
　　溫彩裳莞爾一笑，亦覺開心。
　　之後便是腰牌、玉佩等物事。李仙酌情拿取，將三套衣服丟入溪水，認真搓洗，將污濁洗盡。
　　溫彩裳不願穿旁人衣物，白裙雖有破損，但還可將就幾日。
　　兩人料理清楚。
　　再行兩日，陽光斜打入林，暖和溫潤。在踏出虎哭嶺剎那，清朗微風吹打，如獲新生。
　　其時已四月中末，春正濃時。李仙滿心暢快，意興大抒。萬般險阻，難挫他意氣。此間顯露，風華絕代。
　　溫彩裳自持江湖閱歷深，過往追求她的天驕俊傑數之不盡。其中不乏出身氏族、實力龐大、一流門派等天驕俊傑…她均瞧不過眼。倘若說潛力天資，其中數日甚強。
　　但征服不了她。
　　此間見識李仙全貌，完美相已是罕聞之天賦，再添“重瞳相”…倘若學了那武學，『武學』『脫胎相』結合，舉世誰能敵？不住將所遇之人，一一與李仙比較。
　　想起李仙自雜役起身，護院、護院統領、武尉郎……逐步起勢。以往不覺如何，如今回顧，卻厲害至極。
　　不禁久久矚目，時而蹙眉，時而舒展。喃喃嘆道：“早知你這小子，將我弄得如此狼狽，當初便不栽培你了。可話說回來，若不栽培你，我又怎能渡此劫難。我…我雖脫離了險境，但不知爲何，心中好亂…亂極了。”
　　鬱煩至極，這感受實難言說。
　　時值正午。
　　李仙見得土路，沿道而行。傍晚時分，見一片安寧山村，裊裊炊煙上懸。又遇一背柴老伯，哼着山歌朝回趕。
　　李仙藉機搭話，花費十枚銅幣，討得在柴房暫住一宿。那柴房中，老伯幫忙鋪了草蓆子，李仙與溫彩裳躺下。
　　均感慶幸，這剎那別無所求。
　　李仙將溫彩裳攬過，說道：“夫人，你知曉一個，名爲‘黃符山’的勢力麼？”
　　溫彩裳說道：“你問這個做甚？手不老實，討打！”輕輕拍去李仙手掌。但李仙這討嫌風流的動作，偏偏將她鬱煩掃去些許。
　　李仙說道：“我就是問一問。”
　　溫彩裳說道：“黃符山…倒是知道，但現在黃符山已經不叫黃符山了。”
　　“那叫什麼？”李仙問道。
　　溫彩裳說道：“黃符山是極久遠勢力，歷經皇朝興盛、衰敗、更迭，兀自恆存。這等勢力，自有其厲害之處。”
　　“大虞年間…黃符山歷經一場變革。這事件甚是有名，變革之後，黃符山便更改名稱，從此叫做…”
　　“道玄山。”
　　“道玄山？”李仙曾隱有聽聞。
　　溫彩裳說道：“不錯！道玄山武學完善，武學傳承數千年，底蘊之深，不敢想象。”
　　“這門派極受天寵，每過千年，必誕生『金童』、『玉女』。帶領道玄山走向巔峯。”
　　李仙問道：“金童玉女？很厲害麼？”
　　溫彩裳傲然一閃，說道：“厲害自然厲害。千年一出，出世即罕有敵手。而你這一代，恰有金童玉女。細算年歲…比你稍大幾歲。”
　　李仙心想：“金童玉女得天獨厚，叫人羨慕。卻與我無關，我且問問與我有關的。”說道：“那道玄山中可是有趙姓一脈？”
　　溫彩裳說道：“你這小子去趟古墓歸來，倒增長不少見聞。道玄山確有趙姓一脈，也是玉女一脈。”
　　“如今出世的玉女，便是姓趙。”
　　溫彩裳輕婉長髮，月光皎潔，襯照她優雅身段。她說道：“怎麼…覬覦人家玉女？憑你天資，或能叫她刮目相看。”
　　李仙忽渾身陡冷，嗅到淡淡殺機：“夫人說笑，我全只是好奇。”
　　溫彩裳淡淡道：“好啦，你問完我了，該我問你了。”
　　她腰似水蛇，烏髮飄香，竟“盤纏”而上。美目似哀似愁，似怨似嗔，柔聲道：“李郎，你的重瞳瞞得我好慘…”
　　（二合一章節，估計爆更會有的，讀者老爺們別急）

第258章 玉女閨友，花籠再現，情意迷亂，陰陽祕約
　　柴房甚窄，黃泥碎石搭建，有門無窗，農漢恐收留的兩人窒息斃亡，離去時將門敞開，月光斜斜灑落。
　　照着溫彩裳的白靴。
　　兩人金蟬脫殼，衣物換了一遍。但靴子僥倖“倖存”。這白靴質地非常，繡紋精美，不染塵土。
　　這山野間的農漢，一年四季均要儲柴。沿途見碎枝碎葉，撿收起來充入柴房。
　　日積月累，堆實不少。
　　遮蔽了兩人身形。
　　溫彩裳美目含煞，壓坐在李仙身上，袖中軟劍似閃寒芒。此姿此態，生怕李仙跑了。
　　李仙心下叫慘，沿途避藏追殺。他極力掩蓋“重瞳”，自知此節難以解釋。但趙志遠那劫甚是凶煞，藏無可藏。溫彩裳心思敏捷，在險山深處，時時異蟲襲擾難分精神，出來後必有一問。
　　溫彩裳柔聲說道：“李郎，請你好好說…”
　　李仙說道：“夫人…這重瞳…”溫彩裳她手指輕撫，觸到李仙胸膛劍傷，頗爲愛憐，又很是怨惱，她畢生之中從未動情。獨獨喜愛得緊李仙，愈覺牽動心緒，品嚐愛戀滋味，偏偏這小子謊話連篇，全不在自己掌控，說道：“你莫騙我，我最惱人騙我。”
　　李仙說道：“夫人…重瞳之事，是我完美相後，再次覺醒的。我瞞而不說，全是…全是…”他極擅狡辯，但溫彩裳絕不好騙。這當口竟無話可說。
　　溫彩裳說道：“全是…怕我？”李仙頷首。溫彩裳輕聲說道：“那你從前好多，都是騙我的？”
　　李仙心想：“夫人擺脫險境，對我有所猜疑。我若說實話，只會叫她更猜疑。她喜歡聽情話，我便多說些。”說道：“沒，我怎願騙夫人，獨獨重瞳之事，我怕夫人因此隔閡，我…我才瞞而不說。”
　　溫彩裳身子一柔，趴在他胸膛說道：“那你…你這句話，又是真是假？”
　　李仙說道：“千真萬確。難道…這一路兇險，還不足以證明我真心？我倘若是騙你，又怎會拼死護你。”
　　“還是說…”
　　“夫人待我，只有算計。難道…難道我的真心，你還瞧不見嗎？”
　　溫彩裳慌亂道：“不…李郎…你別這般想，我…我也是真心待你的，我看到你的真心了，我…我會好好待你的，咱倆都好好的。”她毒辣自私，生死之際，何時說過半句軟話。但此時此刻，這話語脫口而出。
　　李仙、溫彩裳均是一愣。李仙說道：“夫人，咱們睡下罷。”溫彩裳頷首，有些不甘，但只能撇過這話題。
　　一夜無言。
　　翌日。
　　李仙雄雞起鳴前，便與溫彩裳攜手離去。身有餘財底氣足，行進城居看熱鬧。
　　見那人流如織，商買繁榮，車馬不息。煙火氣息撲鼻。久居山林，再見得此景，不住倍感親切。
　　李仙甚覺歡喜，尋到一衣閣，花費數兩銀子，幫二人置辦新衣。
　　李仙乾淨清朗，衣着簡單樸素。但灑脫瀟灑之意自難遮掩。將長髮理順，簡單束起，扎一枚竹簪子。
　　溫彩裳瞧上一玉冠，輕輕拿起，轉動打量，說道：“小仙，你已十八，該戴冠了。你且過來，我幫你戴冠。”
　　各朝禮節不同。南陽時期男子“十五歲”戴冠，大虞十八戴冠，大武沿襲大虞習俗，十八歲戴冠，但也有二十歲戴冠者。
　　按年頭計算，李仙已到戴冠之齡。可娶妻成家。李仙解了竹簪，長髮披散。溫彩裳素手盤旋，將長髮挽起，踮起腳尖戴好發冠。
　　這般收拾一番。溫彩裳甚感觸動，李仙長髮收拾齊整，面容盡無遮擋，眉宇軒昂至極，英姿勃發間又有幾分深沉內斂。
　　翩翩公子。
　　“好男兒，好男兒…”溫彩裳甚喜，輕撫他臉龐。兩人舉止親暱，竟全不顧及旁人。
　　這衣閣規格不差，置換衣裳者皆甚富足。大家閨秀、官家女眷、樓牌佳人…經常出沒。不住皆打量來，見李仙身材高大，面貌俊美，皆失了魂，不住看得呆愕。
　　溫彩裳眉頭一皺，淡淡道：“諸位，我家小郎好瞧麼？”
　　衆女恍然回神，見溫彩裳面貌亦非常人，紛紛收回目光。溫彩裳眉頭微蹙，二人沿途雙劍合璧，情慾厚厚積存。愈瞧愈喜歡。
　　溫彩裳笑道：“庸脂俗粉，何須計較。小仙，我幫你挑選套衣裳。保管叫你神俊非常。你隨我來…”
　　李仙撫了撫發冠，說道：“夫人…未免張揚。”溫彩裳說道：“小郎，你不願陪我？”李仙說道：“只好捨命陪夫人啦。”
　　溫彩裳挑擬數套成衣。價值均極不菲，李仙自視錢囊，悄聲提醒。溫彩裳暗暗着惱，好無雅興。
　　只得從簡。
　　溫彩裳容貌美豔，素裙華袍均難掩美貌。
　　但穿着越貴，襯得她越美，衣飾更爲講究。李仙結付衣錢，心想：“這美人當真難養，憑我這點財力，連件趁手衣物，都難以置辦好。”
　　恍然一新。溫彩裳款步而行，優雅從容。衣質稍差，但經她穿束，卻又盡顯雍容貴氣。
　　衣閣掌櫃欲將溫彩裳、李仙留下，爲兩人描畫畫像，粘貼衣閣之外，吸引過往來客。
　　這等營生甚是常見。李仙爲免生事端，雖蘇求武等衆受困虎哭嶺，但仍需低調。便爽脆拒絕。
　　置換完衣裳，便該享用吃食。李仙廚藝甚好，荒野食材能料理出別樣特色。
　　但總不如酒樓佳餚，更體現當地食味。那“醉春居”中有名菜佳餚，外有女子彈奏琵琶。
　　婉轉動聽，來往均雅士。李仙、溫彩裳氣質不俗，衣着得體，店家不敢怠慢，安排雅坐、陸續上佳餚。
　　溫彩裳柔聲說道：“李郎，此行脫險，彩裳該好好謝你！”主動斟茶敬酒。
　　兩人觥杯交錯，全將昨夜交談忘卻。店家陸續端送菜餚，一一品鑑，別樣風流快活。
　　吃飽喝足後。李仙爲求穩妥，趕去城中鬧市，查看“赤榜”通緝。已無“吃心郎君李人山”“飲血毒婦溫蛇蠍”。
　　原來…
　　神捕冷時興深知虎哭嶺凶煞。他料定兩人潛逃入山，必難歸來。便上報巡天司，說罪兇伏誅，將通緝撤下。
　　加之…李仙、溫彩裳跨越百里，行出虎哭嶺山脈。已出“花水府”，抵達“重嶺府”。
　　相距甚遠，赤榜通緝未傳到此處。茫茫人海，化做天然屏障。討劍聯盟縱有天大能耐，也再難追尋。
　　李仙寬心一笑，伸個懶腰，說道：“如此一着！終於徹底逃脫啦。”溫彩裳說道：“是啊。”
　　李仙笑道：“夫人，你總說要好好謝我，你要怎生謝我？”溫彩裳說道：“臭小子，討乖麼？我自會謝你，你好好瞧着便是。”
　　餘下路途雖遠，卻已不甚兇險。
　　李仙閒逸心起，帶着溫彩裳遊山玩水，甚是歡樂。行約莫三五日，來到重嶺府南王郡的郡城。
　　溫彩裳介紹郡城歷史。三千年前，此城曾鬧過瘟疫，甚是兇辣。南王郡大請醫師，調配藥物。將瘟疫治理好，免去滅城之災。
　　故而城名“南王城”。
　　又說起南王的歷史種種，說到南王天性風流，妻妾成羣時，忽冷幽幽道：“這南王雖有許多功績，但用情不專，卻大是不好。小仙，你可莫要學他。”
　　南王郡城正籌辦花燈節。
　　極是熱鬧，文人墨客，齊相來訪，遊賞花燈，觀民俗民風。
　　李仙兩世記憶，想起青寧縣也有相似盛景。名曰“採集”。那時節行人擁擠，熱鬧非常。年幼之時，曾與阿父趕集，最愛買糖衣果子串…一串有五顆酸香果子。
　　他吃兩顆，阿弟吃三顆。當時兩兄弟“分贓”時，瞧見縣中富貴子弟，一人便能吃一串，還能換着花樣吃。吃得甜膩了，便賞給下人吃。
　　下人吃得都比兩兄弟好。
　　李仙念及往事，物是人非，不住搖頭輕笑。花五枚銅幣買了兩串。夫人一串他一串。邊吃邊說過往之事。
　　他聲音輕緩，那往事平淡無奇，但說起時卻叫人聽得入迷，撫平心緒。
　　遊離熱鬧街景中，別有風味。賞燈花、看雜耍、打鐵花、看戲曲…一一品味過。青寧縣可沒這般熱鬧，李仙所去大城雖多，但皆是匆匆路過。
　　此刻逃離大難，心境不同。所享所受、所見所感自然不同。溫彩裳亦是如此，她畢生之中，從未與男子出遊。
　　花燈會、熱佳節…種種民俗節日，她一概不感興趣。自然從沒遊逛，與李仙同遊鬧市，甚是新奇歡樂。
　　古今史書，盡是大事。這種小節小鬧，從無資格記進史書。其間風情，別樣誘人。
　　這夜遊玩盡興，兩人行進山林。雙劍合璧，抒發綿綿情意。溫彩裳劍質柔軟，但劍勢濁若熱浪，纏似思索，一劍一劍皆欲將李仙纏緊。
　　李仙劍勢剛明瀟灑，總有股欲窺千里目，望盡天下的澎湃之勢。兩人練劍之時，愈覺其中差異。
　　溫彩裳抒了情意，總感說不上的悶氣。隔靴撓癢般。
　　但雙劍合璧，情意交流，雖未能盡順她意，卻也盡興歡快。第一層已練千遍百遍，轉練第二層。
　　共沐甘霖、同生共死、對穿胸膛、殘陽敗月…諸多劍招一一使出。溫彩裳第二層已經圓滿，又自練第三層多時。共舞第二層時，劍道造詣更爲精深，故而以“陰”爲主，陽爲輔。
　　她劍勢纏綿不休，將李仙牽扯糾纏。洗練第二層時，她喜形於色，更是抒意暢快。一場劍招舞畢，她說道：“李郎，第一層已無可練，從今以後…咱們專練第二層罷！”
　　李仙笑道：“好！”
　　這時抱着溫彩裳，她香汗淋漓，情之觸動。李仙風流天性，實只要稍稍主動。堂堂折劍夫人、山莊之主便要沉淪。
　　李仙前途迷茫，去留難定，不敢觸那最後一步。溫彩裳則心想：“這小子狡計層出，絕非真老實。但這會卻又怎好似木頭？莫非…莫非是我罰他太狠。他從前對我起妄念，我便拿劍刺他。他…他由此怕了？”
　　忽感萬分懊悔。她所作所爲，皆爲掌握李仙，將他情念恐懼皆握在手中。將李仙當成己物，好肆意利用。但此時此刻，她卻再難將李仙當成“物品”了，怎捨得利用。但掌控之慾，兀自未減，反而更濃。
　　兩人攜手同歸。一同沐浴，換下衣裳後同牀休眠。李仙緊守內心，絕不妄動。
　　溫彩裳欲言又止，美目含嗔。
　　翌日。
　　李仙不急行路，南王城花燈節熱鬧非凡，便攜夫人同遊，多呆數日。
　　這日路經南王府。
　　見府門敞開，兩側石牆粘貼告示，寫道：“內有筵席，江湖人傑，皆可入席。”
　　李仙駐足觀望。溫彩裳說道：“這是招才宴，蹭些餐食無甚不可。”
　　李仙奇道：“夫人也喜歡湊熱鬧？”溫彩裳白眼一剮，手指輕戳李仙胸膛，說道：“我哪願湊甚麼熱鬧，我是知道你愛湊熱鬧。又怕惹麻煩。”
　　“這招才宴裏確實有麻煩，但蹭飯便走，倒也沾不上身。在江湖立足，若連這點氣度都無，是不敢起宴的。”
　　溫彩裳對江湖門道甚已清晰。李仙豁達隨性，便暢步行入府邸。
　　那管家身穿錦袍，中氣十足，實力不淺，說道：“兩位英雄，筵席便在這邊，請入席罷。”指向一條岔道。
　　岔道延伸，兩側皆精修草木，藤蔓垂飾。但走了百餘丈後，越發幽靜，雜枝漸多，好似荒廢多時。
　　走到盡頭，一顆巨石橫攔路中。兩側是茂密灌叢。
　　溫彩裳笑道：“想要蹭飯，得有些真才實學。這是南王府設下的考驗。”
　　巨石極重。食精武人勉強可搬運，周遭灌木叢生，遮蔽視野。溫彩裳說道：“小仙，咱們不需想太多，將巨石搬開，路便顯了。”
　　這意圖甚是明顯“擅力者搬石”“擅智者入灌木林”。李仙手印巨石，足尖點地，輕巧將巨石托起。帶到數丈之外。
　　溫彩裳鼓掌道：“好！好力氣！”武人非蠻力著稱，故而…高境武人，力道未必多大。
　　溫彩裳一劍斷舟，輕鬆寫意。然挑扛巨石，絕非她所長。但她卻有能耐，將巨石剿成齏粉。
　　境界爲土壤，結出何種花、長出何種果…卻需看武人自身所學，自身所練。
　　溫彩裳忽幽怨道：“重瞳子，果真厲害。”李仙說道：“夫人，對不住啦，我再不瞞你。”
　　溫彩裳說道：“你若瞞我，我又能怎的你？哼。”李仙說道：“我…我若瞞你，便叫我斷手斷足，不得安生。”
　　溫彩裳忽然一愕。思緒莫名，柔聲說道：“小仙，走吧，咱們入席。”
　　路徑已經顯露。兩人行不遠，見一片開闊草坪。設有十餘臺八仙桌，桌中窸窸窣窣坐有三成人。
　　每臺八仙桌均是有人。皆爲江湖俠客，人才英傑，樣貌氣度不俗。飲茶喝酒，交談澹澹。
　　李仙、溫彩裳方一露面。各方皆投矚目，李仙拱手頷首，朝諸家示意友好。溫彩裳雙手籠在袖中，卻懶得搭理。
　　李仙擇一人少桌子而坐。見草場上溪水流淌，鳥聲晴明，說不出的雅緻。
　　同桌一江湖客笑道：“小友怪俊逸的，何方人士？身旁這位是…”
　　李仙笑道：“窮天人氏，這位是我夫人。”那江湖客說道：“好啊…夫人好啊…”甚覺失望。
　　溫彩裳心頭微喜，動作優雅。爲李仙沏茶倒水。那江湖客微推杯盞，也想受美人傾茶。
　　李仙不動聲色，將那茶壺輕拍過去，穩穩落其身前。李仙說道：“兄臺若渴，還請自酌。我夫人脾性不好，服侍不來旁人。”
　　那江湖客尷尬一笑，自酌自飲。溫彩裳心想：“這小子護我之意，倒未曾改變。”心中甚柔。
　　琵琶聲悠揚傳響，四方飄來香霧。七位窈窕侍女身穿彩色流沙裙，難遮肌膚，端送菜餚而來。
　　席宴開始，第一道菜餚，乃是重嶺府特色佳餚“酸醋鳳凰蛋”。酸香可口，開胃添香。
　　所選食材，自非“鳳凰蛋”。實是土家雞蛋，熬製過程複雜繁複。
　　李仙着口品嚐。溫彩裳說道：“這菜餚雖是開胃小菜，但品嚐之法卻也講究。”
　　她傾倒茶水，微微浸滿杯底。再倒上重嶺府特色“油醬”，說道：“你將這飲了，再去品鳳凰蛋。”
　　李仙暗暗感慨：“若真能得夫人如此相服相侍，真是有天大福氣。夫人倘若不如此狠辣，這溫柔鄉當真折盡英雄骨。”
　　依言品嚐，滋味無窮。
　　溫彩裳捻起手帕，輕輕幫擦嘴，媚聲道：“李郎，怎樣？”李仙說道：“美味絕倫。”
　　此後陸續上數道菜餚。溫彩裳一一服侍李仙食飲，優雅華貴，動作輕柔，服侍貼心。旁人側目，均感豔羨。
　　佳餚美酒，悉數上桌。府邸之主“馬軒”腳踏四方步行進場中。
　　他拱手致歉，措辭不失風度：“承諸位賞臉入席，寒舍蓬蓽生輝，不勝欣喜。方纔忽有要事，未能第一時間敬酒共飲，實在抱歉。馬某在此自罰三杯。”
　　連飲三杯，甚是豪放。
　　旁等江湖客紛紛言說道：“馬府主做東道主，招待周全，酒色均屬上乘。我等豈有怪罪之理。”
　　“是極，馬府主客氣。來…咱們皆敬馬府主一杯。”
　　……
　　李仙隨叢衆人，隔空敬酒。
　　溫彩裳附耳說道：“籌辦招才宴，必是這府中，遇到不好料理的瑣事。需人籌辦。這種事情…這馬軒多半會籌辦兩場招才宴。一場在內院，來者皆是收到請帖，有名有姓的人物。一場在外院，來者皆江湖散客，倘若散客中有厲害人物，再請到院內入席，磋商詳談。”
　　“他說得好聽，實則對此處席宴者，並不多在意。但這等人物，縱使捅你刀子，笑臉也不會少的。”
　　李仙笑道：“幸得夫人相伴，否則我定被這些老滑頭欺騙。”
　　溫彩裳笑道：“外頭的兇險，你卻也瞧見了。其時沒甚好玩的。”
　　李仙笑而不語。溫彩裳說道：“場中宴客大半，都不知其中關要。感恩戴德，吃人嘴短。待會那馬府主定要述說委屈。這些人意氣上涌，憤慨至極，便會誇下海口幫忙解決。”
　　“如此這般…全被當槍使。江湖之大，這等愚人太多。我倆自不急，聽聽他熱鬧。到時…”
　　李仙笑道：“到時拍拍屁股走人。”說罷便有所動作，但拍的卻並非自己。
　　溫彩裳嗔道：“壞小子。”嗔喜不已。
　　馬軒面容愁苦，欲言又止說道：“諸位喝好罷，唉…今日難得英雄齊聚，若非…若非有那件事情…唉！真想和諸位英雄好好飲酒盡興。”
　　下方江湖客問道：“馬府主莫非有甚難處。還請說來，我等吃你酒宴，力所能及，或能幫你。”
　　馬軒說道：“這…這…這怎行。馬某宴請諸位，全是爲一纜諸位英雄氣。瞧諸位英雄入府邸暢飲，已經歡喜難言，自家瑣事，說出來掃興麼。”
　　“馬兄，你也忒迂腐！”有江湖客道：“咱們飲過酒，吃過宴，已算朋友。你若認我們這些朋友，還請有事直說！哼，不然…這酒我還不飲了！”
　　李仙瞭然：“馬軒招攬能人，欲以利用。這些江湖客主動相幫，也想結交人脈，增長聲望。”
　　南王府名聲不淺。故而一呼百應，甚是輕易。李仙心想：“利可誘人，名可驅人。名利結合，振臂高呼，響應聲不絕！有得是人前仆後繼幫忙料理麻煩。”
　　那馬軒即盡數吐露。原來…數日前，他有一遠房親戚的侄女，攜閨中好友到家中拜訪。
　　兩人在南王郡城玩了數日，但昨日忽而不見。料想是被花籠門擒抓走了。
　　馬軒說道：“諸位若有能耐，還請相助。我那侄女嬌生慣養，受不得半點委屈。且…且與她隨行的女子。”
　　“身份背景自不差，乃出自道玄山。與那道玄山玉女甚熟，倘若施以援手，說不定能與玉女趙苒苒相識。”
　　李仙嘀咕：“趙苒苒？”
　　“我陰差陽錯，有一紙婚約。這趙苒苒便是趙氏後人，如今又聽她名號。”
　　衆江湖客慷慨激昂，決意相助。李仙雖厭惡花籠門行惡多端，唯恐天下不亂。但想勢單力薄，能耐有限，難起作用。便與溫彩裳攜手離去。
　　南王府馬軒微有不悅，卻不多言，隨和相送。滿堂江湖客，約七成留三成離。
　　遊玩兩日，搭乘船隻離開南王郡。向南而行，沿途瀟灑縱意。
　　距離窮天府愈近。
　　這日。
　　一處荒郊僻野。李仙、溫彩裳再度起劍合璧。第二層劍招施展自然。溫彩裳柔纏不休，偏要腐了英雄骨，柔了男兒心。
　　李仙渾身一震，殘陽衰血劍第二層，順勢踏足“登峯造極”境界。被動轉爲主動，陰主陽輔變爲陽主陰輔。
　　劍勢頓變。驕陽當空，豁達灑脫，普照山河大江。溫彩裳紅脣輕抿劍不由自己，劍、心、身…盡被李仙牽動。
　　［殘陽衰血劍·二層］
　　［熟練度：36/80000登峯造極］
　　［描述：你雙劍合璧，臻得登峯造極，陰陽之理甚玄，與陰劍劍主得享陰陽沐身、陰陽沐魂…你悟得『陽元指劍』、悟得『奏陽仙音』。］
　　［陰陽仙侶劍窺陰陽之理，陰陽劍主層在劍招藏設“祕約”招式。］
　　［你劍法登峯造極，贏得“祕約”，掌握“劍烙”…烙入陰劍劍主。］
　　（明天保證萬字爆更，估計能徹底拿下夫人…求月票～）

第259章 遊江一路，武道神進，得劍真傳
　　傳聞“陰陽仙侶”容貌不老，畢生恩愛逍遙。他們合創劍招，參陰陽之理。但縱是陰陽仙侶，也難將劍招練得“登峯造極”。
　　全因“陰陽仙侶劍”乃合璧劍招。兩人攜手逍遙，情意千真萬確。但又因關乎情念，非苦練而能得。
　　當時陰陽仙侶將劍法練到第四層。突然回望，每一層皆圓滿，偏偏無法“登峯造極”。便設定祕約，各去求索。先將前兩層登峯造極者，便算取勝。
　　敗者凝烙劍印，當爲“從劍”，依附主劍。
　　李仙所得劍譜殘缺，不知“劍印”何用。溫彩裳俏臉紅暈，她見過完整劍譜，卻知此印是何用意。
　　不及多想。
　　忽感渾身清涼，李仙陽氣、溫彩裳陰氣隨劍牽引，交融昇華，再反饋彼此。溫彩裳驚詫之際，大爲欣喜：“李郎，我倆劍道與天地共鳴，陰陽流轉，洗沐身軀，乃難得機緣。”
　　以身爲盆，承接陰陽之韻。
　　李仙陽火灼灼，脊山漸附陰陽之韻。撐起異像霞光，重瞳異目深邃，眉心紅痣妖冶。
　　兩人雙掌觸碰，就地旁坐。
　　溫彩裳境界高深，體趨天地。“陰陽”之理甚爲珍貴，涉及此道的武學甚少。陰陽仙侶劍以“情”爲始，畢生鑽研，漸觸陰陽之韻。
　　融藏劍譜中。陰陽仙侶劍厲害之處，便是“情”與“陰陽”。
　　天地間需有日月流轉。
　　參悟陰陽奧祕。便如體中天地，開始多了晝夜交替，漸漸起了四時變化…
　　可保容貌不衰！
　　“李仙天資太過厲害，他武道修行不快，卻似永無止境。”
　　“李仙…你…”
　　溫彩裳心思雜亂，如有貓撓。美眸間喜嗔怒惱…諸般情緒雜糅。
　　她暗自比擬，更大感挫敗。她自入江湖起，便罕少能遇敵手。
　　李仙自雜役爲始，完美相、重瞳相、脊如山、登峯造極、絕頂箭術…無不讓她驚奇。出身卑賤，更可見其沉穩善謀，堅毅出衆。
　　她好愛惜這天賦，好眷戀這兒郎。想起沿路險阻，李仙爲她捨命，爲她涉險…。卻也好惱恨這天賦。
　　忽眉頭一挑。
　　炁湖中“食炁蠱”感受陰陽之韻，吞飲內炁速度漸慢些許。
　　溫彩裳喜不自勝，已知食炁蠱弱點。知曉如何料理此節，只待回到莊中，便可解脫困局。
　　待陰陽之韻盡散。李仙長呼濁氣，笑道：“夫人，感受如何？”溫彩裳溫和笑道：“感受很好。小仙，我沿路玩累了，你帶我回府罷。”
　　李仙笑道：“好。”
　　時值五月中旬。
　　李仙、溫彩裳且行且玩，裳花觀月，情交密切，好不歡快。
　　這日，重嶺府與窮天府交接之地。溫彩裳讓李仙探聽路線，前往“飛雲城”。得知遠在十數裏外，便徒步走到飛雲城。入城後溫彩裳在前領路，直奔鬧市街道。
　　得見一棟“蠶衣閣”，高二十七丈，雕樑畫棟，彩燈結掛。閣前車馬如流，往來無白丁。
　　今夜蠶衣閣有套“蠶錦”拍賣。周城高手皆趕赴。
　　溫彩裳面容平淡，隱藏身跡，不驚旁人，自後門進入“蠶衣閣”。將布衣退換，再置新裙。氣韻如初，雲鬢銀簪，美輪美奐。
　　又取了幾百兩銀子。
　　她心想：“此處蠶衣閣勢力不淺，我若有心，實能召集好些高手護送。但…這些高手，怎及李郎叫我安心。”
　　“這些煩人角色，還是莫來擾了我倆雅興。哼！李郎卻好不老實，真真假假連我都瞞。”
　　兩人沿途窮遊苦玩，奔波勞碌。住得窮客棧、行得破驛路…李仙不願打劫百姓商戶，故而錢財甚缺。
　　溫彩裳爲李仙挑選一件玉袍。裝飾貴氣，瞧着便喜人。溫彩裳說道：“這纔是我的好男兒，真俊朗！”
　　又抱又攬。
　　周城玩鬧數日，豪擲數百兩錢財。鑑賞佳餚，觀賞美景。
　　盡興之餘，不忘回府，李仙購置馬車，沿官道而行。厭煩了鬧市人流，便行於僻靜山道。
　　車廂中，李仙頭枕溫彩裳膝上，享受佳人服侍。
　　這日，馬車行經一條岔道。路中立一木牌，東行爲山野道，西行爲水江道。溫彩裳忽道：“小仙，重嶺府入窮天府，最好行於水路。”
　　李仙說道：“好！我尋船搭乘。”心想：“待回到一合莊，我也該離去了。”
　　溫彩裳笑道：“哪裏用去坐甚麼大舟。我倆買艘小舟舫，沿着江河而下，便能到達了。”
　　“大舟人多眼雜，好沒意思。咱兩無人打攪，再備些紙筆墨，我教你書法，詩詞。你若累了，我幫你揉肩按腿。這豈不美哉。”
　　李仙笑道：“哪能盡佔夫人便宜。那我…也幫夫人揉肩捏腿，詩詞歌賦我定比不過夫人，便不獻醜了。但閒雜趣事，我倒知道不少，到時一個個說給夫人聽。”
　　溫彩裳笑道：“好極啦，咱們坐畫舫罷！尋常的船舟，腥臭髒濁得很。”
　　沿江兩側，漁船甚多。籌辦一艘漁船，約莫十兩銀子。畫舫則在“醉煙閣”、“畫夢樓”…等煙花紅塵之地居多，常用作達官貴人享樂縱情。
　　甚少外售。
　　李仙說道：“有道理！那便全隨夫人意思。”知道溫彩裳出手闊綽。
　　將溫彩裳攬過，與她親密嬉鬧一會。髮香飄飄，膚若凝脂。
　　此間風情，叫人豔羨。向西而行，見一條寬闊大江。江岸便有渡船。
　　李仙沿江眺望，見一城跡。徑直入城，尋得一“夢芳樓”，直言要購置畫舫。需最是精美，最是穩固的。老鴇瞧李仙面貌年輕，但行跡古怪得很，來青樓勾欄竟是買“船”？
　　便有意擡高價格。李仙一言百兩，老鴇驚得咋舌，願意售賣畫舫。那老鴇言道：“客官，咱家畫舫，素有煙花十四舟之美名，凡是入舫之人，無不魂牽夢繞…”
　　李仙爽脆付錢，老鴇扭着腰肢，領着李仙行入夢芳樓後院。一片景色優美的遊園旁，停泊數艘畫舫，外觀精美，嗅得幽香。
　　船舫不大，但裝潢雅緻。清紗幔幛…還有些許閒趣小用具。李仙輕咳幾聲，將那等物事全丟了。
　　腳踏舟頭，沿城河駛出。溫彩裳身姿婀娜，輕撐起一柄油紙傘，柳樹下等候多時。
　　見李仙踩舟相迎，她嫵媚輕笑，踏上船舫。李仙挽扶她入室歇息。
　　畫舫惹眼，兩岸百姓不住駐足。皆道青樓畫舫，何以大白日出河？莫非這般不講廉恥？李仙老臉一紅，又想：“我心光明，這畫舫可是趕路用途，何必害臊？”
　　挺胸擡頭，既不以爲恥，也不以爲榮，平淡視之。畫舫只能容納兩人，但佈置甚爲精巧。甲板處有“木琴”、“案几”…撫琴舞劍，錯錯有餘。
　　李仙心想餘下水路，需行好久。沿江而行時，瞥向兩岸商鋪。
　　見一販售果瓜素菜集市。他朗聲喊道：“請送些素菜來。”暗運內炁，傳揚甚遠。
　　集市管事會些武學功底，體蘊內炁。聽到震響一愣，頃刻知道李仙修爲厲害，不敢怠慢。立即命人裝好瓜果素菜，搭乘馬車沿岸追趕。
　　見到李仙畫舫，他運炁問道：“可是閣下要素菜？”李仙笑道：“正是！”
　　那主事手抓籮筐。朝準李仙，重重拋去。這一手着實厲害，畫舫距離岸邊足有五丈遠，他遠擲籮筐，其內果蔬竟毫不外灑。
　　衆人皆望去。
　　李仙手指輕點，輕拿輕放籮筐。低調不外顯，但習武之人均知其中厲害。
　　舉重若輕、舉輕若重。
　　李仙笑道：“多謝兄臺相助。”捻起枚銀子，隨意朝後拋丟。那銀子噗通一聲，掉落了河水中。
　　那管事面色怪異：“這…”忽見河水出現漩渦，砰的炸起水花。那銀子從水中飛起，精準落在那管事掌心。
　　河岸兩側百姓無不驚呼。管事握緊銀子，其中藏留強勁內炁。不敢怠慢，恭聲相送。
　　溫彩裳無奈罵道：“盡顯擺。”側臥牀中，輕輕掀起紗帳。打量得意暢笑的李仙。
　　“到底是少年。”她目露異彩，瞧着便歡喜。
　　此後畫舫駛過。
　　李仙瞥見一書鋪，想起溫彩裳要教他書畫賞識，再朗聲喊道：“煩請兄臺，爲我送些字畫筆墨紙來！”
　　書鋪書生哪裏會武道。整理好字畫、筆墨、紙張…卻送不到船中。李仙正待停船靠岸。他“七星步”已有所成，然正歷經“清升濁降”，不敢大意。
　　忽聽一人笑道：“我來幫送。”
　　那江湖客身材矮小，眼小嘴闊，毛稀發疏。他早便注意李仙，瞧他風采無雙，賺足行人注目。心中不忿嫉妒，有意使其出醜，將那“字畫”、“筆墨”、“紙張”一把揉搓成團。
　　蠻狠丟去。
　　周圍百姓均“啊”一聲，深感那江湖客不懷好意。李仙皺眉冷哼，碧羅掌輕拍河面。
　　“轟隆”一聲，濺灑起濃厚水花，將字畫團吞入水中。不多時，河面泛起黑色。
　　原來那矮小江湖客，在字畫團中參了內炁。方纔李仙若是着手接拿，必被墨水濺灑全身。
　　那矮小江湖客暢笑一聲，竄入人羣逃散。李仙捻起枚銀子，打射而出。將他腿骨打裂，頓聽他哭嚎慘叫。
　　李仙再彈第二顆石子。那江湖客施展武學，極力招架。但細碎銀子卻蘊千鈞之力，“砰”一聲斷他手骨。
　　李仙說道：“弄毀字畫，請賠錢給鋪主，否則我再斷你手腳。”
　　“大俠…大俠…我錯了，我這邊賠。”那江湖客諂媚說道。
　　李仙冷哼一聲，重購字畫、筆墨、紙張。畫舫翩然駛去，李仙精心採買，擲錢豪放。倒屬城中一奇況。
　　漸離城區，觀行者甚少，畫舫由河入江。
　　溫彩裳無奈道：“你啊，有時穩重得很，有時又小孩脾性。”
　　江水幽幽，青草匆匆。
　　街道、商鋪、樓宇、行人皆是消失。
　　兩岸風景優美，畫舫馳蕩江心。那舟船雖小，但結構甚穩固。室中垂掛“風鈴”，輕風吹拂，發出“叮叮”輕響。
　　李仙閒雅興起，俯在船欄上。搬運內炁，施展碧羅掌，撥玩江中碧水。他撥回撥去，既漲武道理解，亦打發閒興。
　　他眺望江道。
　　隨畫舫行遠。
　　兩岸甚是寬敞，在江心處朝兩側觀望，只能見一條黑線。
　　漸漸殘陽落幕，漁船回巷，無閒人打攪。甲板上兩人依坐垂釣，竊竊私語。
　　這時已進窮天府轄區。
　　溫彩裳心石落地，嗅到空中水汽，烏雲聚攏，悶雷醞釀。知曉“屢龍草”厄運漸淡。
　　入夜。
　　江水澹澹，舟船輕晃。
　　溫彩裳吹燃火折，將船室燭燈點燃。白玉案桌旁有一香爐，爐中盛放“薰香”，可驅蚊靜氣，味韻悠長。
　　溫彩裳推開窗戶，確認兩側無人。忽道：“小仙，幫我解這繫帶。”
　　她衣袍寬鬆，蠶絲繫帶結在腰後。燭火映照，嫵意自顯。
　　李仙妙手極巧，輕輕一撫，便已經解開。
　　溫彩裳說道：“小仙，我今日傳你殘陽衰血劍第三層。你也解衣裳罷。”
　　李仙一愣，心想：“將到窮天府，我也該離去。這時傳我殘陽衰血劍第三層，是…”
　　溫彩裳蹙眉道：“你不願學麼？”
　　江風吹起紗帳，薰香繚鼻不散，燭火映灑。舟船艙中空間甚小，一大牀一案桌一書架。
　　李仙突然醒悟：“二境武人入水既化。此處身處江心，兩岸相隔數裏，遼闊似海。我雖已學輕功，但…但我用盡全力，也難橫渡上岸，確是無處可去了。”
　　漆黑江中，獨有小舟一帆。舟中兩人對坐。
　　李仙說道：“願意，自然願學。”
　　溫彩裳喜道：“好，好極。”她雙眸盪漾。
　　溫彩裳說想：“殘陽衰血劍第三層…不…陰陽仙侶劍第三層。你早已學會第一第二層，造詣比我還高許多。現在.第三層也改教你啦。”
　　“你學此劍法，得盡我真傳，便是我郎君。我們不需宴請賓客，哼，這世間其它男兒，虛情假意，骯髒齷蹉，沒什麼好的。我也不需他們祝福。”
　　“咱倆好好的，便比什麼都好。”
　　窗雖打開。
　　然紗簾遮掩，那風情不泄分毫。李仙面色複雜。溫彩裳柔聲道：“李郎…你過來。”牽着李仙的手說道：“我要好好謝你，從今日之後，你是我郎君，我以郎君待你。”
　　“我傳你煉丹術、教你上乘武學，絕無保留…我族祕密，也能說於你聽。你…你說好嗎？”
　　“你…你還要要求，我亦能滿足。我平生只待你如此。”
　　她身似無骨，膚如滑玉。語氣嬌媚柔情，說到後頭，楚楚可憐。
　　李仙縱使早有離去打算，但聽溫彩裳如此情重意深，如此溫柔依就，不免心中盪漾，遐想那往後生活。
　　他生性風流，脫口而出便道：“若真如此，人間帝王也不換。”
　　溫彩裳喜道：“你真這般想，我…我便很開心。”
　　李仙見溫彩裳兩頰紅暈，突然回神，此情此景再說情話，豈不大大添亂？又不免心想：“夫人情意如此，我難道真要負她？我…我雖願瀟灑天下，可此情此景…四面環水，孤舟盪漾，美人貼懷，如何能躲避。”
　　他一味想還歸恩情。豈知又欠情愛。江湖糾葛，豈有還清之理。
　　李仙自知難躲，說道：“夫人，你不必如此…”溫彩裳挽他脖頸，說道：“李郎，你不願意？”
　　李仙無奈道：“願…自然願意。”溫彩裳喜道：“好郎君，乖郎君，俊郎君。”
　　神情轉嗔，說道：“好郎君…但我對你，卻也有要求。”
　　李仙說道：“夫人請說。”
　　溫彩裳說道：“我需你…需你再不離我分毫，你做夢只能夢我，其它女子再不多瞧一眼，你再不騙我，再不欺我…讓你不欺我，總歸是難了。你這壞性子怎能做到。但…但別再騙我。”
　　李仙實難答應，但見溫彩裳情深意動，婉婉溫情既纏心又纏身。拒絕之言難說出口。亂芳山、虎哭嶺、墓藏大山…諸多險境惡境，雖命在旦夕，但總有路可逃。獨獨這次，這彈丸之室，圖窮匕見…何處能逃？
　　柔劍似蜜，纏身難躲。
　　李仙只能說道：“好，我絕不騙夫人。”
　　溫彩裳喜極，紅脣說道：“你發誓。”李仙躊躇。溫彩裳再道：“你…你不願發誓？你難道又想騙…”
　　李仙忙道：“好，我發誓，我絕不騙夫人，若再騙夫人，叫我不得好死。”
　　溫彩裳吐氣如蘭，如釀芳酒，醇香可飲，說道：“既如此…我的好郎君、乖郎君，殘陽衰血劍第三重名爲‘合劍歸鞘’…我將修習之法傳你。”
　　李仙點頭道：“好。”
　　溫彩裳附耳輕語，將第三層要義盡吐。合劍歸鞘…意指此層“意”爲重，“劍”爲次。
　　乃陰陽仙侶劍從情道入陰陽之道的開始。
　　李仙盤坐靜思，見溫彩裳來勢洶涌，情絲纏裹而來。極力思索更多可能。
　　但此局之兇…躲無可躲，藏無可藏。溫彩裳心思亦極縝密，小設天羅地網，豈是蘇求武之流能比。
　　溫彩裳性情自傲，實也情難自己。陰陽仙侶劍第三層，乃內練居多劍招偏少。
　　溫彩裳說道：“郎君，憑你天資，該清楚了罷。”
　　李仙頷首道：“已經清楚，請夫人再多指教。”
　　江水湍流，畫舫盪漾。
　　翌日。
　　畫舫木窗敞開。
　　昨夜吹起春風。弄得滿堂皆亂，又靜靜感受此間溫存。手指輕輕捏玩李仙眉心紅痣，又捏了捏鼻子，抓了抓耳朵。眼是這般眼，鼻是這般鼻，歷經昨夜風雨，卻更好奇更感興趣了。
　　情與欲怎能分割。她初嘗“陰陽融匯”的美妙，情慾皆濃，平日端持的雍容矜貴，蕩然無存。
　　“好郎君，你醒啦？”她柔聲笑道。
　　李仙隨手抓起玉袍，遮住身軀，揶揄說道：“夫人，你昨夜卻…真叫我大開眼界啊。”
　　溫彩裳輕輕一扇，將玉袍撇丟在地，嬌羞道：“你敢取笑我？你這郎君，昨兒方說不再欺我。這纔多久，你便又…”
　　李仙說道：“我不欺負夫人，我只疼愛夫人。”
　　如此胡鬧一陣。
　　烏雲漸散，暴雨轉小。畫舫遠離鬧市，駛到一片羣山綠野中。江道甚狹，左右十丈而已。樹木茂盛，景色悠然。
　　李仙元陽滿盛，純陽之軀完美之相，餘力充沛。但實已纏鬥數個時辰，又見周遭偶有渡船，便停歇片刻。坐在船頭遊賞江景。
　　溫彩裳簡披衣裳，寬袍難遮曲線。她坐在木琴上，笑道：“李郎，我爲你撫琴彈奏。”她學識淵博，才藝甚精。琴棋書畫、詩詞歌賦竟無半點不擅長的。
　　對那風流雅事，更瞭若指掌。
　　手指輕捻琴鉉。
　　琴聲悠揚，摻帶綿綿情意。輕緩如流水，縈繞人心間，使得人之神志，更隨琴音而飄動，無盡眷念，久久不願回神。
　　但若細聽，卻又隱藏某種憂患。李仙音道甚淺，甚至從未涉獵，心思終不如女子細膩，衡量利益，他不輸夫人，但這賞曲觸琴之時，卻大不如夫人。
　　他跟隨節拍，腳掌輕拍。
　　忽見兩岸林鳥聞聲飛來，落在畫舫邊沿，唧唧咋咋，甚是熱鬧。
　　她這一首曲子，乃是大武皇朝‘黃音師’編創的“林中鳥”樂曲。大武雅士、騷客.皆有聽聞，一些世家大族，對族中子弟要求甚嚴。不僅武道有成，還需掌握曲樂歌賦。這首曲子便是校驗曲樂之道，造詣深淺的妙曲。
　　曲譜不難。
　　習曲三年者，便可彈奏成曲。但其中輕重緩急、撥絃手法、融情於琴.卻需要畢生浸淫。
　　似這般引得林鳥嬉歡，造詣之深，令人咋舌。若遇愛曲名士，寧願千金一曲，與之和奏。
　　李仙卻可盡獨享，若有旁人，定然羨煞。待一曲了畢，李仙鼓掌道：“夫人，你真厲害！”
　　溫彩裳風情款款道：“我厲害之處，可還多着呢。區區琴道，我卻不算擅長，字、畫造詣倒勉強算不錯。”
　　李仙笑道：“那市面中，可有夫人畫作、字帖？”溫彩裳說道：“我寫字作畫，全爲修生養性，我從不外售字畫，況且你當我需要，販賣字畫過活麼？”
　　李仙說道：“夫人，你說要教我賞識字畫，教我書法。”溫彩裳素指輕點，笑道：“好郎君，我捨得不教你麼。”
　　便攜手入室。
　　將傾倒的玉案扶起，鋪展開麻紙。紙質粗糙，但匆忙而購，已算不錯。
　　溫彩裳細心研墨，筆沾墨水，洋洋灑灑書寫。筆力深厚，頗有巾幗點江山之氣韻。諸般文體擡手即來。只是臥室狹窄，她豈是真心傳教。李仙縱使想學，此情此景…筆墨只能浪費。
　　溫彩裳忽眉頭一皺，章法頓亂，字形歪扭，勉強成形。
　　變作另有一場指教。李仙終究記恨過往刺劍之仇。
　　風鈴輕蕩。
　　待回過神來，天色黯淡，竟又過一日。溫彩裳橫躺牀臥，目光飄忽，望着碧江河水。
　　李仙端詳字帖，揶揄笑道：“看來夫人的字畫水準，也不見得多厲害。”
　　前兩個字功力極深，但後面十餘字，控筆粗糙，章法凌亂，忍辱負重般…好似受了極大干擾寫就。溫彩裳俏臉一紅，將字畫奪過，藏入袖子，竟憑空消失了。
　　李仙說道：“字帖有了。”
　　“還請夫人，教我作畫。”
　　溫彩裳知曉李仙實是放蕩性子。先前敬她重她，絕不冒犯。但既開先河，便是壞極。
　　嗔道：“你再使壞，我怎教你。”
　　李仙說道：“夫人不敢麼。”溫彩裳說道：“我怕你麼，臭小子。”
　　羞赧之餘，卻不能說不喜歡。改鋪宣紙，壓好四邊，毛毫點墨，既興作畫。
　　燭火搖晃，風鈴清響。
　　初夏時節，春風逞能，吹得宣紙歪斜，加之畫舫晃動，便總顯得字不像字，畫不像畫。
　　轉眼七日過去。
　　兩人聯手作畫十餘副，字帖十餘副。
　　溫彩裳柔聲說道：“乖郎君，幫我穿衣罷。”
　　李仙細心照料。衣裳整齊，但靴子少了一隻。不知何時落入江中，被水流沖走了。
　　溫彩裳剮了李仙一眼。這小子一身蠻勁，可是真使。
　　她理了理長髮，拾起地上銀簪，插綴盤發中。眉宇舒張，再難覓漠然。矜貴之餘，更添韻味。
　　狂風過後，難得安寧。
　　溫彩裳瞥眼那字畫，回想起諸多狼狽之景。不住推搡李仙。罵他不學好，胡招層出。要學字畫的是他，從中作梗的也是他。
　　七日關已過，但兩人獨乘舟船，實無甚差距。日日相擁，夜夜共眠。
　　江流不息，船行不止。
　　這日夜中。
　　畫舫飄到窮天府“番餘州”。遠處有座“大慶城”，燈火闌珊，依稀可見。
　　畫舫飄在蘆草叢間。此處流速甚緩，蛙鳴聒噪。
　　溫彩裳研墨燃香，教導李仙寫字。李仙雖胡鬧縱性，但聰明機靈，加之‘天道酬勤’，臨摹字帖、描繪行畫，進步極快。
　　溫彩裳說道：“世間諸道，均有道理相通之處。”
　　“你這副字帖，起勢極強但筆鋒太盛，轉、承之間不夠柔和，處理不夠老練。古人言‘見字如見人’，便如‘見武如見人’。書法一道，需讓人能從字中瞧出些端倪。但又不可被人一眼瞧盡。”
　　［技藝·書法］
　　［熟練度：156/500入門］
　　［技藝·畫技］
　　［熟練度：236/500入門］
　　忽聽船外傳來“噗通”一聲。
　　李仙說道：“誰！”停筆出室，朝暗處眺望。這附近盡是茂密蘆草，足比人高。
　　數丈外的暗處，水花濺灑，隱約聽有人聲。
　　李仙知道有人落水，此處江水渾濁，倒灌入口鼻，便再難發出聲音。他從袖袋中取出“蠶絲碧玉索”，朝那水花甩去。
　　繩索勁力極深，纏住那水中胡亂拍打的手臂，用力一拉。
　　“噗通”一聲，一道身影被帶出水面，落在畫舫甲板。是一位女子，渾身溼漉，但衣飾還算齊整。
　　李仙輕拍其背，暗運內炁一推。那女子肺腔污水頃刻吐出，好受許多，大口喘息。
　　溫彩裳微惱，但愛極李仙，自不多言。
　　那女子重重咳嗽幾聲，說道：“恩公.恩公多謝恩公救命！”連行跪拜，甚是感激。溫彩裳說道：“且擡頭來。”
　　那女子擡頭。溫彩裳袖劍出鞘，削了遮臉雜發，見其面容清秀，稍有風姿，說道：“你已無礙，自己游回去罷。”
　　那女子連忙說道：“恩公.我.我不會游水，還請恩公好人做到底，將我送回岸上，小女定然好好報答，做什麼都行。”
　　溫彩裳冷然道：“哼，你這庸脂俗粉，你的報答誰又稀罕。”瞥向李仙。
　　李仙說道：“姑娘，此處甚是偏僻，你爲何此處落水？”
　　那女子顫生生瞧了溫彩裳一眼，直感害怕，朝李仙挪了挪，說道：“此事說來，那.全是那負心漢害得！”說到此處，悲從中來。
　　溫彩裳惱煩此女乍現，擾了兩人雅興。但一劍殺了，血染甲板，更敗興致。又怕李仙生氣，是以雖極不悅，卻並未出手了結。
　　此刻聽她說“負心漢”三字。料想是愛恨糾葛，她自無那興趣，但已不妨聽聽。
　　便坐在木案上，風姿盡顯。李仙好奇之下追問事由。
　　這女子本是大慶城中富足之家。自幼嬌生慣養，安康幸福。但家中人丁稀薄，久無男丁。
　　轉眼女子已到當嫁年齡。女子憐惜家中老父、老母年邁蒼老，恐無人照料。便欲招入贅，不離家了。
　　因家中頗有錢財，地產豐厚。消息放出，自有極多青年才俊應選。女子容貌俏麗，性子恬靜，更受歡迎。
　　那女子心想：“倘若選年輕俊逸者，他們招蜂引蝶，我一弱質女子，總歸是要吃虧的。倘若選家世富貴者，精於算計，我家丁稀薄，怎能料理得過？唯有選一普通者，易於掌控，纔好安穩過日。”
　　便在一衆年輕俊傑中，偏偏挑選樣貌普通的張大槳爲夫婿。成婚數年，日子安穩。張大槳爲人雖懶，但大體算老實安穩。
　　但隨時間推移。老父、老母體況日下，難以操持家務。將產業、地皮…交由張大槳管理。
　　張大槳漸露本性，偷偷將租錢拿去逛青樓、去賭坊。老父、老母有心無力，便睜一隻眼閉一隻眼。
　　豈知張大槳愈發囂張，再不遮掩。老父老母再氣不過，與張大槳理論。兩人年歲已大，被張大槳一通胡言，氣得雙眼一翻，竟就此死了。
　　女子深懊當初決定，將張大槳告到衙堂。張大槳與縣令勾結。反誣她不貞潔，是她氣死老父老母。
　　當堂一紙休書。
　　再將家底財產，悉數佔據。女子氣惱不過，今晚再尋張大槳理論。張大槳狠心一起，將她當場打暈。
　　行船運到這處，拋入江中逃走。
　　恰逢李仙、溫彩裳便在附近，將她救下。李仙聽她家世悽慘，想起阿弟與自己。兩人大好男兒，這世道下尚被欺負得衣不蔽體。
　　何況一孤苦女子。李仙正要開口，溫彩裳說道：“小仙，這等男子，活來無用。你幫她報仇罷。”
　　李仙奇道：“夫人…你這是…”
　　溫彩裳聽那女子言說她悽慘處境，心思紛亂，實有聯想自己。
　　那張大槳自難與李仙相提定論。但溫彩裳栽培李仙，確是瞧他身世清白，毫無威脅。
　　“李仙臨危之跡，不離不棄，拼命護我，世間男子怎能與他比較。那張大槳之流…與我家李郎相比，卻是連提鞋都不配。”
　　“但李郎實是個風流人。我溫彩裳畢生之中，從未如此心緒爲之一人牽動。我愛極了他，可他…他偏偏性情如此風流。”
　　“若在以往，我自能掌控他。但如今…李郎天資無雙，重瞳、完美…盡加一身。實力超過我，卻是遲早的事。到時鶯鶯燕燕，皆朝他飛來。”
　　“我姿色自然不怕。但…傲墨說他風流，我瞧他也挺風流。到了那時…我…我卻與這女子，有何差異？李郎雖會愛我護我，可…可我總希望他眼裏只能瞧見我。”
　　“也只會瞧見我，如此這般，我也只瞧着他。天底下的旁人，便都消失也無妨。”
　　她既愛李仙天資，又恐李仙天賦。這憂患自李仙顯露重瞳，便深埋在心間。
　　患得患失間，憂慮愈重。又歷經“七日關”，兩人形影不離，日日相歡…溫彩裳決堤洪水，自難割捨這份感情，得之越珍，便越懼失去。
　　歡好時沒能想到太多。
　　但經落水女子言說，不禁遐思連連。朝李仙靠去，握他手心。
　　李仙說道：“那張大槳確是該殺。你落水受難，此事應該不假。既然夫人發話，我便幫你料理了。”
　　那女子喜道：“好，好，謝謝恩公，謝謝恩公。小女…小女有一請求。請讓那惡漢，臨死之前，再與小女見一面。”
　　李仙朗聲道：“自然無妨。”感慨說道：“你這等女子，我實也挺敬佩。”
　　那女子自嘲道：“我識人不良，害了全家，有甚值得傾佩的。”
　　李仙說道：“不然。”
　　“知人知面不知心，識人不善，不能全怪你。那張大槳害死你父母，你敢與爲父聲張，實已女中豪傑。多少人面臨這等處境，左右爲難，最後渾渾噩噩得過且過。”
　　“故而我很傾佩。我李仙雖非自詡大善人，但若有不平事，自當酌情相助。”
　　“何況夫人發話，你且放心罷。”
　　李仙看向溫彩裳，與她攜手，舉止親暱。
　　那女子感動說道：“恩公…你救我性命，我真…真感激你！”
　　李仙笑道：“舉手之勞，你起來罷，我將船靠岸，便幫你懲戒那惡人。”
　　溫彩裳心中一蕩，柔身靠去，心下卻想：“我這郎君果真風流，他性子極好，隨和心善…可愈是這種性子，愈叫我不安。你這般相助，這女子怎能將你忘了。你又這般和她說話，她幾世能修這等福份？”
　　暗暗下定決心：“我…我終需想一法子。叫你好好待在我身旁。”
　　（求月票～求月票～）

第260章 愛極生憂，憂極失靜，夫人仿徨，欲覓情郎
　　蘆葦盪漾，畫舫靠至江岸。
　　李仙繫好錨繩，攜手扶溫彩裳下船。落水女子名爲“王翠翠”，悄聲跟在身後。懼極溫彩裳，不敢行近。
　　溫彩裳款步緩行，身姿搖曳。蠶裙反襯月光，動作優雅端莊。王翠翠感慨這般女子，平生罕見。
　　行四五里。
　　隱見慶城輪廓，雖是深夜。但餘火闌珊，兀自熱鬧。溫彩裳說道：“你帶路罷。”
　　王翠翠立即上前幾步，行在兩人前頭。溫彩裳嗔道：“你不許瞧她。”捏着李仙下巴，說道：“只許瞧我。”
　　李仙笑道：“我只瞧夫人，便連道都走不了啦。我先做正事，今晚我再慢慢瞧夫人。”
　　溫彩裳俏臉微紅，腳步酥軟，喜蜜雜糅。王翠翠歷經生死背叛，又聽兩人柔聲蜜語，不禁好生羨慕。
　　外城冷清，內城熱鬧。王翠翠家底富足，百畝良田、七家商鋪，內城有座三進三出宅邸。她滿心憤恨，直奔宅邸尋仇。
　　見燈火昏暗，朱門緊閉。李仙翻過院牆，潛入房舍，潛到主臥，卻見房中空空。
　　李仙再問王翠翠。才知張大槳與一青樓女子，交情甚密。既不在宅邸，必去青樓偷歡。
　　爲便宜行事，將溫彩裳、王翠翠留在府堂。李仙縱身起落，翻出院牆，腳踏輕瓦，身似鴻雁，飄忽遠去。
　　尋進青樓。他武學高強，“七星步”雖疏忽多時。但輕盈浩淼之韻未退，巧身攀瓦而上。
　　俯在窗口查探。見一老鴇花枝招展，行經此處。他打開窗戶，將老鴇拉到拐角，卸其下巴。
　　老鴇知道厲害，自然老實。李仙再接回下顎，一番盤問。老鴇知無不言，將張大槳房間告知。
　　李仙尋到要處，踢開房門。那張大槳淫糜成性，確在尋歡。他眼纏黑緞，雙手四處摸索，口中蕩笑：“美人…你在哪呢～別給我抓到你…嘿嘿～”
　　李仙甚覺厭惡。張大槳手指粗糙，掌心有繭，但繭有褪去痕跡。王翠翠言語爲真，張大槳早年是尋常農漢，後被招婿，漸漸迷失本性，花紅酒綠，縱性縱慾。
　　李仙忽感自嘲：“縱性縱慾這塊，我卻沒資格說他。但他這等行跡，謀財害命，忘本欺弱，實叫我不恥。”
　　兩步欺近，［妙雲手］點他穴道，捏着他脖頸，從窗口翻出。李仙腳踩房瓦，穿行房頂，很快穿過數條街巷。
　　青樓女子只感驟風一陣，左觀右顧，房中已無人，唯窗戶敞開。
　　王家府邸靜幽幽，廳堂微有燭光。
　　溫彩裳靜坐堂中，瞥見李仙身影，笑容既顯，說道：“我家郎君料理這等小事，自然輕易至極。”
　　王翠翠見事情已成，萬感激動。對溫彩裳既敬且怕，無以表達，連連跪地磕頭，說道：“夫…夫人…實在多謝，實在多謝。我原以爲世間多是同流合污之人，不曾想還有您和您郎君這等大好人！”
　　“大好人？”溫彩裳冷笑，“我卻不是。哼，我郎君性情隨和，樂意幫你，但我不許你多瞧他。否則我剮你眼睛。”
　　王翠翠俏臉發白，甚是驚懼。見溫彩裳容貌極美，但自有股冷漠毒辣。隱約明白，若非她郎君性情隨和，她是極難相與的人物。
　　李仙跳入廳堂。溫彩裳面色既柔，冰雪消融，如含蜜糖。王翠翠輕拍胸脯，微微鬆口氣。但想方纔“要挾”，總不敢瞧李仙，雙目遊離，看到“張大槳”後，目光便緊凝他身上。
　　李仙解了穴道，將張大槳丟在地上，說道：“取下黑布罷。”
　　張大槳“哎呦”一聲，摔將在地。膝蓋紅腫，衣裳不整，着實丟份。溫彩裳雙腿交疊，僅瞥張大槳一眼，便懶得再瞧，目光皆在李仙身上。
　　張大槳扯開黑緞。還殘留酒氣，東倒西歪，定晴一瞧，卻先看到“溫彩裳”窈窕而坐。頓時嘻嘻笑道：“好美人…我這一轉眼，怎…怎到你腳下了？莫非你…”
　　李仙心思沉定，適才聽王翠翠說得再悽慘。他尚留餘地，絕不全信。此刻見張大槳如此放蕩，李仙確定王翠翠所言九成是真。再聽張大槳口放厥詞，心頭甚怒，一腳踢踹而去。
　　“咔嚓”一聲，其手骨即裂開。溫彩裳輕拍手掌，很是歡喜。她偏愛李仙爲她出頭。
　　李仙說道：“張大槳，還是好好看看這位罷。”張大槳痛呼搶地，酒意全醒，瞥向王翠翠，頓哀呼慘叫，大喊“鬼啊”…連滾帶爬蜷縮在牆角。
　　李仙說道：“王姑娘，你想如何料理？此賊害你性命，謀吞財產。殺了剮了都天經地義。”
　　王翠翠頭低垂着連聲道謝。謹聽溫彩裳言語，始終不看李仙一眼。她快行幾步，幾巴掌扇在張大槳臉上。
　　“啪啪”兩聲，甚是狠辣。王翠翠咬牙切齒，腳踢拳打盡抒惡氣。張大槳吃疼，見王翠翠未死，忽激起戾氣，撲向王翠翠，又被李仙一腳踹飛。
　　王翠翠恨極張大槳，借來長劍，連捅其數次。血水汪汪，張大槳跪地道歉，誠摯認錯，總算怕了。王翠翠更爲惱怒，一劍將他劈了。
　　血染廳堂。
　　李仙用粗布裹起屍首。潛到城中衙堂，將屍首懸掛堂口，以劍代筆，在屍首中書寫罪狀。
　　又再擬一封信，恐嚇當地縣令。叫其吐出財寶，給王翠翠容身之處。
　　做完這些，天已微白。李仙、溫彩裳船飄數日，難得入城。便尋一衙堂外茶鋪，點些茶水，見初陽漸升，人流漸濃。
　　熙熙冉冉。
　　衙門圍滿行人，指手畫腳，議論紛紛。張大槳屍首懸掛，衣裳被扒得乾淨。當地縣令見此慘狀，嚇得雙腿發軟。
　　怎敢追究。
　　又恐王翠翠背後靠山，當日重禮登門慰問。重審舊案，還她清白。
　　李仙亦厭惱這縣令。但在朝爲官，背後家族錯節，殺之甚是麻煩。李仙不懼麻煩，可與溫彩裳奔逃數月，臨近末了，實求穩妥爲上。
　　諸事了結。
　　李仙、溫彩裳回到畫舫。無了外人打攪，畫舫飄行幽幽，溫情脈脈，便又滋長。
　　［陽劍歸鞘，殘陽衰血劍熟練度+1］
　　［勇猛直進，入鞘十分，熟練度+1］
　　……
　　神魂飄飛，顛倒晝夜。等畫舫駛出蘆叢，偶爾可見江中游船，兩人才稍加收斂。
　　李仙總被欺壓，倒反天罡得證正身後，便盡抒從前惡氣。整日不老實，溫彩裳叫苦不迭，又樂在其中。
　　如此孤舟一帆。
　　佳人相伴。
　　其樂無窮。
　　這日風雨暫時歇停，李仙忽然回神，望着碧波湖水，心想：“我能得夫人看重，由此踏足武道。我與夫人這般情愛，難道…難道要負她？”
　　“我…雖嚮往海闊天空。但夫人情誼若真，我又豈能負她？我…我這情況，是再風流不起來了。也罷，長相廝守亦是不差。”
　　深深感激溫彩裳柔情似蜜。情慾雖能剋制，但真情不忍相負。畫舫輕緩，李仙心性豁達，攬着溫彩裳賞景。
　　溫彩裳偶然間從情蜜中掙脫，又覺莫大惶恐。難言焦慮叫她脾氣甚怪。有時責罵李仙，但每說重語，又好懊悔，欠身道歉。
　　她極擅利益算計。因爲她苛求“完美”，且聰明至極。利益算得清清楚楚，她遇事籌辦，自也有理有度。
　　然而情感之事，愈算愈感麻亂，愈算愈怕丟失。她一慣的行事準則，到此處卻難靈驗。
　　故而總有股無端恐懼，無端煩悶。無法把控，偏偏沉淪其中，難以自拔。與李仙接觸越久，越是這般如此。每日修煉“三層劍法”時，纔可盡忘憂愁。
　　但潮水褪去。愈多歡快，卻愈加深恐懼。她學識甚廣，閱歷甚豐，但茫然無措。
　　遠不如李仙瀟灑。
　　李仙雖風流，卻未必濫情。溫彩裳若以情相束縛，李仙重情重性，實是能被牢牢繫住的。但偏偏…當局者迷茫，溫彩裳遠難明悟此節。
　　一汪江水朝南流。
　　溫彩裳情、鬱、恐蓄結心腔。又想起過往重重，與張大槳…那等無端小事，心想道：“我愛極了李郎，只要他在我身旁，我便開心至極。他天賦太高，謊話太多，風流太過，意氣太重，我…我若被他超過，李郎要走…我…我難道還攔得住嗎？”
　　“倘若…倘若他只是完美相便好了。啊！只是完美相！他…他說愛我，能爲我做任何事。我…我若叫他剮了重瞳，從此以後，豈不只能見我一人。遇到再美的女子，他也只能瞧見我。”
　　“雖很委屈他，但…但我畢生定會好生補償，什麼都依他，他打我罵我，我也歡喜。”
　　忽有此念，便愈難遏制。她已不知衡度，心中蠢蠢欲動，砰砰直跳。自認覓得萬全法子，恐慌頓時消散，又想：“李郎肯爲我涉險，區區一雙眼睛，又算得了什麼。我…我實在沒法子，出此下策，需傷他身體，我也心疼得緊。可如不這般，我…”
　　這夜半，畫舫輕晃，春水盪漾，她聲媚酥骨，說道：“李郎…你很愛我麼？”
　　李仙說道：“自然。夫人你怎忽然問這事。”溫彩裳說道：“你會不會離我而去？”
　　李仙沉嚀片刻，誠摯認真道：“我…我自不逃避，永遠與你相伴。”溫彩裳喜道：“好，好…你什麼事都會爲我做麼？”
　　李仙心想：“那得看情況，我又不傻。”但此情此景，盡言實話太敗興致，便‘口非心是’說道：“自然，夫人的話語，我怎敢不從？”
　　溫彩裳喜意甚濃，糖蜜裹心，不住攬着李仙，說道：“那…那我讓你，爲我剮了重瞳，你也願意嗎？”
　　李仙說道：“夫人說笑啦。”溫彩裳說道：“我沒說笑，李郎我愛極你，你…你爲我剮了重瞳好麼？”
　　“從此以後，我好好服侍你。我傳你上乘武學，你…你想要什麼，我都給你。好郎君…”
　　李仙聽溫彩裳不似玩笑，暗暗色變。他極重情義不錯，離莊之意本來淡去，真情相交，願舍自由相伴。但此節不免讓他另生想法：
　　“夫人爲何要我剮眼？我分明真心待她，她爲何…爲何總想傷害我？”
　　心中情意陡降。想起莊內種種，李仙在溫彩裳手中千算百謀，勉強能夠過活。
　　不禁懷疑溫彩裳是如何看待自己的。倘若視爲愛侶，爲何逼自己剮眼。倘若視爲物品，留她身旁何用？
　　情慾如火，卻陡然潑了冷水。他萬難理解溫彩裳心中複雜，只道溫彩裳始終未變，冰涼淡漠充斥算計。
　　他天性豁達，但也好是神傷。
　　“興許從始至終，都是我自認與溫彩裳關係斐然。但她卻只是爲了修習陰陽仙侶劍，如此說來…一切都能說通了。她又叫我剮眼，非是愛我，還是將我當物驅使。”
　　“夫人啊夫人…若這般算起。我恩情還盡，我已不欠你的了。”
　　李仙笑道：“自然…夫人，我很願意。待回到莊子，我便爲你剮眼。不然餘下路途，我護不住你啦。”
　　溫彩裳喜極道：“好…好郎君，乖郎君。”她沉浸喜悅中，沒瞧見李仙異常。
　　李仙這夜睏乏。待溫彩裳疲累睡去後，獨自坐在畫舫甲板，徹夜沉思。
　　他亦感神傷，心智雖堅，但總被人擺佈利用。李仙拾起船中碎石子，拋打江水，濺起水漂。
　　“再呆在夫人身旁，我便與龐統領、秋月無差別了。我這窮苦小子，僥倖攀附而上。夫人精於算計，怎會真正青睞我？柔情假象，叫我迷惘，我…也該走了。”
　　“但餘下小半程，我再送一送夫人罷。有始有終，且逃離夫人，總歸需做好規劃。”
　　李仙強壓悲意，回室鼾睡，嗅得溫彩裳髮香，神情複雜。餘下路途，溫彩裳不疑其它，對李仙滿心傾覆，好生服侍，無半分不從。李仙笑着迴應，卻已生嫌隙。
　　這日。
　　畫舫再隨江去，便要離開窮天府。兩人停靠上岸，溫彩裳說道：“李郎，這艘畫舫且勿毀去。待回到莊子，我命人鑿一湖泊，將這畫舫放入湖中。咱兩何時興起，還可共乘此舟。”
　　神情藏羞帶喜。水江一程，兀未盡興。
　　李仙忽感：“在夫人眼中，我與這舟實也無甚差別。”說道：“好。”
　　停留一日，將畫舫開到蘆葦叢間。再鋪上驅蟲的“艾草”，將畫舫遮蔽。
　　溫彩裳腿骨痠軟，行路時側身依附。因兩人乘舟時胡天亂地，致使錯過岸口，距離青寧縣尚有路程。
　　兩人沿路趕行，仍不少灑情縱性。露宿荒野，暫住客棧…溫彩裳愈發依戀，情意噴涌，只覺沿途景色、旁等雜人…都好生礙眼，好生聒噪。
　　若能盡皆消失，只剩兩人，盡露情意多好。
　　她緊緊糾纏，李仙稍練武學，便又附身纏來。
　　［殘陽衰血劍·三層］
　　［熟練度：4569/8000小成］
　　李仙進展奇快，皆“真刀真槍”幹練而出。陰陽洗禮，受益匪淺。
　　溫彩裳自幼精於算計。賞罰有度、武道修爲、博學精深…今日之成就，皆與天性、天賦有關。但逢情感度量，卻總難拿準。
　　她怒便賞，喜便罰…實早有端倪。她讓李仙剮眼，實不是利益算計。是她如此沉淪，全然不知如何是好，諸多因素驅使的胡策。
　　又行數日。
　　抵達“黃山鎮”。再朝西去三十里，便是“青寧縣”。溫彩裳香汗淋漓，腿痠腰軟，便不急趕路。
　　尋鎮上一客棧，投宿一夜。黃山鎮地偏人窮，客棧臥居狹窄逼仄。木牀甚不結實，兩人合躺牀中，便聽“嘎吱”“嘎吱”異響。
　　李仙笑道：“夫人委屈一夜，明日便到一合莊啦。”
　　溫彩裳說道：“郎君～這程多謝你啦。到了一合莊，這事便算了了。哼，那甚麼討劍聯盟，來勢洶洶，卻能奈何你我麼？”
　　“待我化解蠱蟲，休養生息數年。咱們…咱們依路原反，到時我們一一拜訪討教。將惡氣盡出，好郎君…你說好不？”
　　李仙說道：“可惜到那時，我卻什麼也瞧不見了。”
　　溫彩裳心疼憐惜，甚感不忍，數次便開口說不必剮眼，只要好好愛我便行。但隱隱憂慮，始終難散，便總又壓下，說道：“好郎君，不要緊的。我…我會一直服侍你，佛門有門武學，名喚‘心眼通’…我到時陪你過去，向那老禿驢討要。”
　　她柔情四溢，爲李仙揉肩捶背。李仙說道：“夫人，好生睡下罷。”
　　兩人竊竊私語，又練劍招。將溫彩裳耗得體乏神疲，便是簡陋木牀，也可安穩睡下。
　　李仙輕探其鼻息。溫彩裳毫無戒備，故而沉睡甚香。李仙思擬離開之策，取出宣紙，措辭寫信。
　　李仙想道：“既恩情了結，便直言坦白罷。”
　　毛筆着墨，方些數字。不禁自嘲，他寫字的書法，亦是溫彩裳所授。李仙感慨：
　　“我一身武學…九成九與夫人相關。離她而去，我連［精寶］服飲都是問題。武學典籍、錢財珍寶、人脈關係…全然沒有。但不走怎行？”
　　書寫道：
　　“溫夫人啓。”
　　“突然告別，好生歉然。恩情已清，再留無益。李仙告別，茫茫江湖，有緣再見。”
　　字跡清朗，乾脆利落。本欲述說委屈，又怕引得溫彩裳嘲笑。故而簡而言之，直表心意。
　　李仙將信封摺好。見溫彩裳媚體極美，他畢生之中，從未見過這等女子。毒辣、冷漠、美豔…與他性情相悖，但甚有魅力。
　　“實力弱小，便只能如此。他日我實力強了，或會再拜訪一合莊。”
　　李仙輕聲嘟囔。但覺心情複雜，他沉浮飄零，心無居所。又將遠去，不知落往何處。
　　將信封摺好，收入懷中。取出天地匣，內裝“祖蠶”。
　　李仙說道：“有些恩好還，有些恩難償。但既要離去，便都還清楚罷。從溫彩裳利益度量，我確已無相欠。”
　　見祖蠶臥睡匣中，再又合上。爬上木牀睡去。
　　翌日。
　　雄雞打鳴，斜陽入房。
　　李仙、溫彩裳養足精力，甚覺充沛。李仙面色如初，幫她辮弄長髮，這些行舟時日，溫彩裳教李仙如何爲她辮髮。
　　兩人辮髮之際，總又弄得散亂。
　　此刻辮得是“盤雲鬢”。端莊華貴，銀簪珠綴裝飾，俏顏生姿，柳眉朱脣，確實美極。
　　溫彩裳對鏡映照，笑道：“郎君，辮髮的能耐，你不比秋月差啦。”李仙說道：“我手法粗淺，卻是夫人你貌若天仙，怎樣胡弄都好看。”
　　溫彩裳笑道：“貧嘴。”李仙說道：“咱們今日便可到莊裏啦。”
　　溫彩裳頷首道：“是啊。一晃竟過好久，當初出莊趕赴賞龍宴，我胸有成竹，未能料到此行橫生這般多波折。萬幸有你相伴，我才能屢過險境。”
　　李仙說道：“咱們吃些早膳，便回莊子罷。”
　　溫彩裳柔聲道：“郎君…你安排便是。我全聽你的，你若想去別處再往兩日，我也陪你。”
　　李仙笑道：“咱兩玩好久了。”挽扶溫彩裳下樓。鎮街熱鬧，馬車、牛車匆匆而行。
　　黃山鎮有道聞名早膳，名爲“油潑辣粉子”。將粗糧研磨成粉，灑上辣粉，再潑上一層熱油。沾些素菜吃。
　　李仙、溫彩裳尋一小鋪，點了兩份潑辣粉子，再要一份熱豆腐。那尋常小鋪皆是尋常百姓，李仙、溫彩裳氣度非凡，頓叫衆人投目望來，咋舌連連。
　　溫彩裳素知李仙性情隨和，雖甚嫌此地環境，但李仙相伴，卻也樂極。她挽起袖子，品味民間吃食，滋味一般、味道甚重，但甚頂腹餓。
　　吃得膩了，便吃一口清熱豆腐。解去油膩。黃山鎮下百姓，早習以爲常。
　　有些老吃客，更可變着花樣吃。討來些大蔥、大蒜…多付些銅幣，多灑些肉碎肉片。
　　飢腸轆轆，一口吃下。其中暢爽，着實難言。李仙吃得甚爽，這黃山鎮他來過，曾來販賣獸毛。
　　尋常獵戶獵得山野獸物。便會在獵物身上，東抓一把、西抓一把將絨毛存儲。積攢得多了，便會拿去偷偷售賣。
　　李仙曾來販售皮毛。賺得些錢財，興致匆匆，便吃一回油潑辣粉。那滋味記到現在。
　　李仙結了飯錢。這時時日已早，暖陽高懸。溫彩裳說道：“李郎，這還有些錢，你拿去用罷。”
　　從袖中取出一錦囊，內裝十數兩黃金。李仙說道：“咱們久出莊子。沿途好狼狽，不如購置一輛馬車，餘下路程搭乘馬車而歸。”
　　“莫要被莊中人，瞧出了端倪。折了夫人顏面，咱們沿路遁逃，好不狼狽。”
　　溫彩裳喜道：“郎君，你很好，想得很周到。”
　　李仙尋一馬莊。購得一輛寬式馬車，溫彩裳輕晃車身，見馬車材質雖平平，但榫卯銜接處牢固，甚是耐震。不禁欣喜。
　　李仙結付車錢，將溫彩裳扶入車廂，溫彩裳掀開車簾，說道：“店家，你這有車伕麼？”
　　李仙說道：“何用車伕。我便是夫人的車伕。”溫彩裳嗔剮一眼，心想你若駕馭馬車，誰又陪我？獨自在車廂待着，豈不無趣？
　　店家召集車伕。溫彩裳掃目挑選，瞧中一年邁車伕，說道：“就你啦，李郎，給店家一兩黃金，權當租借車伕錢。”
　　籌辦好車馬。
　　年邁車伕熟練驅馬，平整行自街道。不多時出了黃山鎮，馳行山野道間。
　　溫彩裳掀起車簾，柔聲問道：“老伯，多大年歲了。”那車伕說道：“六十有七…主人家，你且放心，我曾是富貴人家養馬的馬伕。後來贖了身，幫人拉車養馬，這驅馬之術當屬一流。保管安安穩穩，平平整整送去處。”
　　溫彩裳笑道：“多謝啦。這是酬勞，你且收下罷。”隨手擲出一囊袋。
　　車伕解開囊袋，見內裝十數兩黃金。換而算之，便是百多兩銀子。尋常百姓畢生難攢。
　　車伕驚道：“主人家…你…你…莫不是…”驚動難言。
　　溫彩裳淡笑道：“這錢自不好拿。我需廢你雙耳，讓你耳聾。你可願意？”車伕猶豫片刻，拿起黃金摩挲，想到自己一把年歲，能得此橫財，着實難得。耳聾耳鳴不算什麼，說道：“那…那也成。”
　　溫彩裳翻袖出劍。軟劍如靈蛇，劍身飄轉，點刺耳洞。車伕只覺“嗡”一聲，雙耳麻木，流出兩行血跡。後知後覺逐漸感到疼痛，再難聽外音。
　　輕輕一嘆，將黃金繫好。死死握在手中，嘀咕：“嘿嘿，這錦囊也值錢嘞！”貼着皮膚，藏在胸口。
　　李仙欲言又止。溫彩裳合上車簾，依坐李仙懷中，嬌喜道：“李郎…這般便無人打攪啦。他聽不到。”
　　李仙笑道：“夫人，你好大膽。”溫彩裳嗔道：“你小子，當我不瞭解你麼？你這壞性子，膽子更大。”
　　馬車奔行山野。
　　車伕手持繮繩，目視前方，耳不聞音。但覺這段山路甚是顛簸，好在他驅馬有道。
　　數個時辰。
　　隨進了官道，沿途車馬漸多，路勢漸緩。
　　李仙掀開車簾，見已到紫瓊縣。沿途見熟悉路況，百感交集。
　　溫彩裳依偎他側肩，面有餘紅，瞥了眼窗外景色，毫無興趣。
　　再行三刻時。一合莊輪廓已能見得，離去數月，莊中如舊。溫彩裳早有遷莊籌備，地皮、商鋪均已出售。
　　李仙說道：“老伯，便在此處停下，你且自己走回去罷。”他暗運內炁，嗡嗡震鳴，隱約能叫老伯明悟意思。
　　車伕老伯連連點頭，跳下馬車奔逃。生恐李仙要回黃金。李仙心想：“我待會設法潛逃，難免會牽連無辜。先將他趕走纔好。”
　　李仙手持繮繩，駛向一合莊側門。此處直通內院，故而甚少雜役、護院。
　　李仙說道：“呀！夫人…我本備了一好大驚喜，卻忘在黃山鎮了！”
　　溫彩裳淺笑道：“你這郎君，無妨，無妨。你有此心便好。”李仙說道：“不成…我這番心意，不可這般作廢。”
　　溫彩裳無奈道：“你想怎的？原路返回麼？”李仙說道：“既已到莊，夫人沿途勞頓，我好心疼。我粗蠻不知節度，又弄疼夫人。不如夫人先入莊休息？”
　　溫彩裳聽聞“粗蠻”二字，俏容生紅，心想你這小子還提這事情，故意叫我好生羞燥。你豈是粗蠻，還是滿腹壞水。
　　她聽李仙言語體貼，怎忍拒絕。加之迴歸莊子，心神放鬆，不捨說道：“好罷，你需快快回來。”
　　李仙說道：“好的！”從懷中取出一天地匣，說道：“夫人，這東西是你的，如今回到莊子。便請你收好罷。”
　　溫彩裳溫情無限，怎會想得其它。只道李仙敬她愛她，原物歸還。
　　溫彩裳收入袖中，心想：“我的便是你的，你我之間，又何須分什麼你我？我與外人利益算計，難道與你也算計麼。”說道：“你這小鬼頭，說起此事，我還沒找你算賬。”
　　“你啊…當時對我好凶，氣得我好苦。”
　　李仙說道：“待我歸來，任憑夫人責罵。”溫彩裳柔聲道：“我早不怪你啦，李郎…我真捨不得與你分別，我隨你一起去吧，我第一時間瞧瞧你弄何鬼怪。”
　　李仙說道：“夫人，你若跟去，驚喜便變成驚嚇了。我也…好不願和夫人分別，奈何、奈何…世事如此。”
　　心中幽嘆。
　　溫彩裳依存片刻，目送李仙搭乘馬車遠去，久久而望。心隱約空落落的，這才片刻，便已好生難耐。不住邁前幾步。
　　忽聽一聲響起：“夫人！”
　　丁虎聽聞動靜，巡察而至，說道：“夫人，那輛馬車，莫非是擅闖的？我這便派人追去。”
　　溫彩裳淡淡道：“不必。別去打攪，否則我重罰。”望向馬車，又盡顯柔情。
　　初嘗那滋味。
　　祥叔快步行來，說道：“夫人！您總算回來啦！”
　　溫彩裳轉身入莊，輕輕拂袖。丁虎等護院皆退離，祥叔跟隨身後，彎腰屈身，甚是恭敬。
　　溫彩裳蓮步輕邁，翩若游龍，行進一片花圃。她隨手摘起，鼻尖輕嗅。香味幽長，她平素也好養花，但興趣偏轉，再見花開鮮豔，爭芳奪豔…卻無了那雅興。
　　滿心想着李仙驚喜。同時憂慮“重瞳”剮眼，她自信任那情郎，唯怕剮眼後傷他身體。她好痛惜好矛盾。
　　祥叔說道：“夫人，這次賞龍宴，聽聞早已結束。怎…怎遲遲不見你歸來？”
　　溫彩裳說道：“這次賞龍宴，平添許多波折。但事情已過，再說無用。你只需知曉，我平安歸莊，且大有收穫。”
　　她打開寶匣。
　　祖蠶爬在手指。溫彩裳想到什麼，嘴角輕笑，罵道：“大膽。”輕輕逗玩祖蠶，喃喃說道：“這段時日，確是苦了你啦。別怪我不幫你。”
　　祥叔甚感意外，隱覺溫彩裳變了許多，眉宇舒張、脣紅頰粉…但實難說到具體。
　　溫彩裳說道：“遷莊之事，籌辦如何？”
　　祥叔說道：“十分順利。夫人，咱們遷莊至何處？但因突然遷莊，頗多產業，一時難料理清楚。難免有些產業，便宜賣了。”
　　“無妨。”溫彩裳說道：“我守莊在此，只爲賞龍宴。如今賞龍宴已過，自然改換別處。且我之行蹤已經暴露。再定居此處，我雖不懼外敵找尋，但不時騷擾，也敗我興致。”
　　祥叔不敢多問，甚是恭敬。溫彩裳內視己身，食炁蠱爬附炁湖。她需立即料理，說道：“祥叔，你立即幫我籌辦‘陽火石’‘月隕銀’…”一連說出十八道奇礦。
　　再細說十九種珍奇草藥。價值連城，藥性交雜。溫彩裳精通藥理，配伍之道甚奇。
　　莊中藏寶無數。祥叔不敢怠慢，一一拿取。溫彩裳將祥叔屏退，將奇礦擺列成陣。
　　再將諸藥配伍烹熬，製成沐身藥浴。她脫了衣裳，忽神情一蕩。
　　心想：“我蠶衣錯玉功已好久未修行。如今我與李郎這般關係，倘若動彈不得，豈不…豈不更任他胡來？我…”
　　俏臉微紅，羞赧之餘，說不出期待。男女歡樂之事，欲與其一一探尋美妙所在。
　　她自“陰陽洗禮”中，明悟“食炁蠱”因何厲害。武人體似天地，內炁由來神祕，諸般學說皆有。
　　那日陰陽洗禮。食炁蠱飲氣食炁甚緩，致使溫彩裳炁湖中殘留一縷內炁。洗禮過後，食炁蠱恢復平常，又將那縷內炁食飲殆盡。
　　溫彩裳已知“食炁蠱”與陰陽五行相關。“食炁蠱”改稱爲“化炁蠱”。溫彩裳內炁澎湃，歷經數次蛻變。
　　憑一蠱蟲，長久吞飲，早該將其撐破。食炁蠱蠱身雖小，卻有五足雙頭。
　　雙頭爲陰陽，五足爲五行。附着炁湖，暗循陰陽五行之理，將內炁消融化解。旁人中蠱，不知蠱蟲真正機理，只道此蠱食人內炁。
　　故而稱爲“食炁蠱”。
　　當日陰陽混亂，食炁蠱受染，化炁速度減弱。叫溫彩裳敏銳覺察契機。路途中便已想好如何化解。
　　此番嘗試，果真成效甚明。
　　食炁蠱漸漸壓制，溫彩裳炁湖之中，漸漸積起小小水潭。溫彩裳甚喜，說道：“老匹夫，你縱性命相挾，這惡蠱也被我破解啦。”
　　食炁蠱甚爲頑固。附着炁湖，依久吞飲內炁。但溫彩裳已知原理，莊中藏寶極多，料理蠱蟲綽綽有餘。
　　她沉心研究，藉以天材地寶，與蠱蟲“捉對廝殺”。
　　……
　　……
　　李仙駕乘馬車，駛離山莊。輕呼一口濁氣，既憂且喜，心緒複雜，難以言明。
　　“昨夜我偷偷離去，實是最安全打算。但我…拖到今日，與夫人走完最後一程。”
　　“固然…是有始有終，送佛送到西，送夫人送到家。怕這數十里路，又生了波折。”
　　“但…歸結心底，我對夫人亦不同旁人。我敬她博學，懼她實力，戀她柔情，欲她身體…唉，世間之事，好難理清。我如此便逃了，夫人…夫人應當會追殺我。”
　　“我方出虎口，又入狼窩。但願夫人內炁全無，需料理多幾日。又願我這小廝，犯不着夫人親自出馬。”
　　李仙靠坐車沿。目望遠處，碧空如洗，萬里無雲。嗅得衣裳尚殘髮香，掀開車簾，馬車間尚有些許水滯。
　　數個時辰後。
　　天已漸黯。
　　李仙回到黃山鎮，拜訪昨夜居住客棧。花費數兩銀子，租賃昨夜的客房。
　　將信封放在桌中。隨後乘夜離去。
　　……
　　……
　　溫彩裳沉心療愈傷勢、料理食炁蠱。她體中“雷傷”“金剛掌傷”，二者相組的“梵音傷”，李犬的“定髓指傷”固結體內。
　　她奔逃一路，漸已習慣。
　　如今情形安穩，狂風驟雨、雷霆風暴均已渡過。她自視身軀，不禁笑道：“如此複雜傷情，換作誰來，都難逃厄運了。也就李郎聰明才智過人，勇猛果斷…才得救我逃脫。”
　　不禁甚是喜蜜。回念路途滋味，當時險之又險，命在旦夕。但回望那時，別具風味。
　　傷勢固結，非朝夕能好。她學識如淵，卻知如何料理。李犬的“定髓指”最好解決，選用幾味珍奇寶藥，自可盡數痊癒。
　　那“金剛梵音”，卻甚是麻煩。人之力、天之威融匯。溫彩裳命祥叔取來一張樂譜。
　　乃南陽時期，一位名士編奏的“貢天長樂曲”。這曲可以琵琶彈奏，激昂時天空嗡鳴，如是伴奏。
　　同是也屬“仙音曲”。可以仙音奏響。溫彩裳不擅仙音之道，但僅是相對而言。她知有此譜，但未曾修習。
　　此刻奏響，仙音繞樑，經久不散。內院中有潺潺溪流，有鮮花紅葉…那音韻飄蕩，溪流生騰起霞蔚，鮮花綻放暈圈。
　　美妙難言。
　　溫彩裳奏起仙音，長髮微懸。縹緲似霧中仙，體中“金剛梵音”漸被化分，變回金剛掌力、雷霆殺力。
　　她即刻施展辦法，減弱掌力、削弱雷霆殺力。如此這般，纏身多時的傷勢，被她逐一攻破。
　　食炁蠱、定髓指、金剛掌、雷霆殺力…均大受削減。再過幾日，便難成大器。溫彩裳自當恢復巔峯。
　　回過神來，已至傍晚。
　　溫彩裳喊來祥叔，沉聲說道：“我不是說麼，李仙若歸來，便讓他來見我，不可阻攔。”
　　祥叔茫然道：“可…可夫人，李仙未曾歸來。”
　　溫彩裳一愕，她瞥眼天色，知道來往需時間。但時已傍晚，未免耗時太久。
　　她心想：“莫非…李郎受了危險？”她本該輕易想到李仙或已遁逃。但她日日溫情，沿途再兇再險，李仙兀自不肯舍離。
　　如今好不易回到莊子，怎能料到李仙會走？她情柔不能自己，料想李仙也如是。偏偏明顯的道理，卻難想得明白。
　　溫彩裳傷勢已恢復一成。食炁蠱受挫，化炁速度銳減。她炁湖已積攢一成內炁，心中隱隱難安：
　　“不行，我需去尋他。”
　　怎能坐住，當即備馬連夜出發。

第261章 昔日歡好，如是夢影，混賊小子，負我真心
　　繁星當空，烏雲遮月。
　　異馬·皓血奔馳道中，其鬢髮飛舞，身線流暢。一合莊極盡富裕，溫彩裳養有七頭異馬，白雲、皓血、逐風、遣月……。各有奇能，形貌均是馬中君子。
　　冷風吹拂髮梢，柳眉時蹙時展。
　　夜深時趕到黃山鎮中。城門閒兵困頓，街道商鋪閉門，行人三三兩兩，皆是江湖人士。
　　其時時局混亂。多地施行宵禁，但江湖人士遊行四方，懼烈日熬曬，有時專選夜間行路。與宵禁又有衝突。
　　一套規矩，實難盡用。
　　溫彩裳翻身下馬，輕撫皓血頸鬢，其汗生香，數十里內速度奇快。月光照灑，馬軀如渡陰輝。
　　方一進城。街中江湖行人不住投目，待香馬佳人行得遠處，才恍然回神。
　　溫彩裳緩行城街，四目環顧。不見李仙身影，心想：
　　“李仙籌備什麼驚喜，這般久沒回？憑他才智謀略，天大險事惡事也該能化解。想來安全無礙。倘若…倘若誰真傷他毫毛，哼，我定叫他好看。”
　　美目含煞，行至街道中。
　　她衣袂飄飄，步姿翩然。白裙蠶履，盤雲鬢兀自未亂。拐行數街，忽見昨夜租住的客棧，想得昨夜溫存，客棧間旖旎風情，不禁俏臉生紅。心道：“小仙莫非回到過這兒？我進去問問。”
　　客棧垂掛黃燈，燭火透出窗紙。
　　店小二坐堂值夜，釣魚瞌睡。忽嗅香風一陣，聽到一聲：“店家，我家郎君可有來過？”
　　聲音清脆婉轉，暗藏內炁，激運他精神。
　　店小二立即清醒，暗歎好夢短暫，須彌既散。昨夜他招待溫彩裳、李仙，便直呼神仙眷侶，好生羨慕。久久難望，正遐想無窮，以至生夢。待他睜眼望去，卻又見那仙子當前。
　　他說道：“你郎君…啊，是那個少年？”
　　溫彩裳素手捻起一枚銀子丟去，輕道：“不錯。”
　　店小二說道：“他來過，他來過，又租了昨夜的房間。”
　　溫彩裳喜道：“果真在此！”眉梢頓展，面悅神醉，卻令店小二瞧癡了。
　　目送她遠去後，店小二輕嗅那銀子。又恐被覺察，小心翼翼包好，全不知該放何處。既怕隨身攜帶，濁了那清香。又恐被人偷走。
　　溫彩裳提裙上樓，記得昨夜臥房。待行至門前，見地上有足印，確是李郎無疑。但推開房門，其內空空，怎似有人？
　　她原猜想，李仙租賃客房，定是要在此鎮居住幾日，爲她籌辦“驚喜”。這時已去忙活，故而不在臥房。滿心期待，甚覺李仙有心，古怪點子奇多，滿腹壞水。又想自己該當離去，假裝不知，不負了李郎謀劃爲上。
　　但忽見桌角壓着一封信箋。突然一愕，知是李仙所留。初感不妙，速去拿起。
　　解開信封，查看內容。李仙字雖入門，但其意氣甚濃，心性堅毅純明。字如其人，自然剛朗豁達，勾撇間處理得瀟灑飄逸。但數處轉承雖有進步，卻仍差了些許。
　　筆力雖淺，但極是好看。
　　溫彩裳見“溫夫人啓”四字，心猛間一頓。心想：“我倆這般要好，何事需以信箋傳達？”再朝下看去，簡短言語，如砸心腔。
　　待讀到“恩情兩清”四字時，渾身一顫，渾然已不知外物。
　　怎敢置信！
　　她將信封壓下，閉目沉息片刻。顫抖間再次重讀信箋內容。
　　這次確已無錯，內容簡明，語氣決絕。
　　不禁雙眸溼潤，眼眶泛紅，“恩情兩清…恩情兩清…李郎…好一個李郎！原來…你總…總在盤算恩情之事，一早就…就想離我而去！”
　　“我最惱人騙我，你卻偏偏騙我太多。你說要爲我剮眼，卻暗自籌備逃跑。你…你果真好信不得，你全無真話，我…我一世英名，偏偏總被你騙！”
　　“我溫彩裳這般真心待你，我何時如此愛戀別人，獨獨對你這般，你卻…你卻…不知好歹！好，好啊！你既絕情，休怪我無義，你說恩情兩清，但我溫彩裳對待陌生人，何時便客氣過。恩情兩清，我便會放過你麼，做夢！”
　　她一拂袖子。傷勢療愈後，內炁積攢些微。此刻震盪而出，冰寒刺骨。房壁中瀰漫冰霜，木牀、木桌、窗戶…紛紛“咔咔”聲響起，四分五裂。
　　氣勢陡減，冰寒消融。這些時日歡愉經歷，她畢生難忘，諸多過往浮涌心頭。
　　她全已茫然，感情之事，愈算愈亂。
　　分別半日，便已思切如刀。日後無人行歡，無人述情，悠悠歲月，何其難熬？
　　她恨極李仙私自逃跑，又愛極李仙這人。
　　“混賊小子。你當你走得掉麼？”
　　溫彩裳雙眸幽冷，運炁調息，漸斂失態。她將信箋好生摺好，認真藏進袖中，心想：“哼！”
　　“待我將你抓回，我自該讓你，好生解釋解釋信中含義。”
　　目轉柔情，說道：“李郎，你若好好認錯，我…我便不怪你了。”
　　念起往日柔蜜，實是一生之中，絕無僅有的歡愉時光。心湯盪漾，早已濺灑在李仙身上。但想到信中“兩清”二字，恨惱無奈又佔盡心腔。
　　諸般情緒翻涌。她行了數步，雙腿微微發軟，面脣甚是慘白，魂不附體，思之極多，念之極雜。
　　店小二見她下樓，絞盡心思多瞧兩眼。見她失落渾噩，竟透着股落魄。
　　她沿途與李仙遁逃，素知李仙聰慧，狡計百出。翻身上馬，在周旁山野找尋。
　　難覓分毫蹤跡。
　　料想自己初愈傷勢，難以覓尋。她說道：“李郎啊李郎，你果真聰慧，從前你這聰慧救我…”
　　臉中溫柔似蜜。忽又迸出冷意，“好啊，如今又用這聰慧避我！”
　　她冷笑道：“你逃得掉麼？哼，走着瞧罷。”
　　往日喜極了這機靈，這刻惱極了這聰慧。縱馬向東，欲速回莊。
　　心中斟酌：
　　“這混賊小子太過狡猾，這般搜尋無用，我需儘快恢復四成實力，憑以蠶衣碧玉功，自當能夠尋他。”
　　溫彩裳滿心急切，回到莊中，天已泛起微白。外院響起銅鑼，護院繞莊晨訓。
　　忽聽急令召集。
　　外院寬敞平地間，溫彩裳面若含霜，淡淡說道：
　　“李仙叛莊，罪大惡極，皆去尋他。”
　　丁虎心底咯噔一聲，無限唏噓，不住感慨：“眼見他起高樓，眼見他樓坍塌。李仙竟敢叛莊，着實…着實膽大至極！李仙也算罕見人傑，可惜心有不足，終究誤了自己。他的一切，都是夫人賜與。夫人決意收回，可便全都無了。”
　　連忙說道：“夫人，此賊備受器重，享莊中栽培。如今忘本負義，竟敢叛莊。丁虎身爲統領，義不容辭擒抓此賊！”
　　溫彩裳柳眉一皺，袖劍出鞘，將丁虎上脣削去，鮮血淋漓。她冷聲道：“李仙自然不知好歹，哼，但也輪不到你來議論。你只需做好本分，替我尋他線索，將他抓拿。”
　　“無我允准，不可罵他。”
　　丁虎滿臉鮮血，固血閉空，頭深深低垂。心想李仙叛莊，夫人何以這般呵護？莫非另有情由？
　　溫彩裳心下一嘆：
　　“李仙這等樣人，你等豈能抓得。只是我暫時難以親自動身，需你等用用，總歸聊勝於無。且李仙這混賊小子，最擅反其道而行之。他或許就藏在附近。廣撒網或有奇用。”
　　溫彩裳即做安排：
　　“你等各領百兩銀子，僱傭江湖朋友、動用各種關係將網灑得大些。丁虎，你攜千兩銀子，速去青寧縣衙堂，與縣令溝通相助。”
　　“得其線索者，我重重賞之。將其活抓者，我更會重重賞之。百畝良田、樓宇商鋪、黃金千兩、上乘武學、精寶食譜、珍奇寶物…我自不吝嗇。”
　　忽想如此佈局，若李仙遭人圍攻，渾身是傷，鮮血淋漓，卻又好可憐。不禁心頭一軟，說道：“但需活抓，還…還不可傷他太重。”
　　……
　　衆護院不知緣由，皆替李仙默哀：“夫人恨極了李仙，要抓活的，必是狠辣刑罰折磨以儆效尤。”
　　紛紛震聲迴應。
　　溫彩裳擺手道：“各自去罷！”
　　過得片刻。祥叔急步趕來，問道：“夫人，何以這般興師動衆，這灑出的錢財，可是好多啊。”
　　溫彩裳調配藥伍，自脈自診，淡淡說道：“我自有打算。”
　　“祥叔，此子狡猾，我暫需療補傷勢，你也去追尋罷。”
　　祥叔說道：“夫人，這未免動之全身，殺雞已用牛刀…”溫彩裳冷硬說道：“去罷。”
　　祥叔說道：“好！”便也出莊。
　　……
　　……
　　且說李仙連夜遁走，料定溫彩裳或憤恨或惱怒，定會派遣護院追尋。
　　“窮天府敵手奇多，我沒安生多久，又有一場追逃。不如反其道而行之，我朝儘量熟悉的路徑遁逃。”
　　賞龍宴事畢。
　　他便自花水府而逃，路經虎哭嶺、神祕山脈。水暗花明，再到重嶺府，歸到窮天府。這數府之間騰挪遊轉，爲期數月。路線擇選，敵手應對，起居料理，全是李仙手持輿圖，獨自決定。溫彩裳爲他揉肩捏腿，服侍他吃飲。卻鮮少理會行路路途。
　　他記性極佳，遁逃之路猶記在心。故而貫通花水府、重嶺府一道，李仙更爲熟悉。
　　南逃北往，北逃南往。
　　李仙感慨：“世事弄人，我這浮萍，風吹到哪兒，便是哪兒，不能由自己。”
　　連夜趕路，簡備行囊，輕裝便行。他與溫彩裳後半程奔逃，風花雪月錢財富足，恍若出遊。一貫大手大腳，花錢如流水。此刻摸摸口袋，僅剩些許細碎銀子。
　　“花別人的錢，豪氣干雲。花自己的錢，卻得小心計較了。雖說拳打紈絝，能劫些錢財。但更易招引禍事。溫夫人倘若親自出馬，她知我習慣，我可兇險了。”
　　“倘若真被追到，她八成要殺我後快。再不濟也要斷我手足，唉，當時涉險救她，實已料到此節。那又如何？我只爲走得無愧。仰首挺胸。”
　　李仙夜宿荒野，尋一片碎石空地。擡掌一掃，將碎石拍飛，鋪設柔草作牀。躺在其中，林風夾雜草木芳香，淡淡水霧溼氣…卻也甚是適宜。
　　李仙解開水囊。想得萬里奔逃，最兇險時兩人共用水囊。對嘴而飲，毫不覺怪。而今反目成仇。
　　只得對月空飲。
　　披星蓋月而眠，總感懷中空空，稍有不適應。
　　“實力…我終究實力太弱。我若強過夫人，怎容她這般囂張？哼，我大巴掌便打她屁股，將她制的服帖。”
　　李仙想得此事，甚覺有意思。悲傷之意頓少，武道求取之心更濃。
　　他志高遠，不喜受拘。雖感慨身世浮萍，隨風飄蕩。但心性豁達，起風飄蕩之時，不自卑自憐自嘆自哀，反而感念天高地闊，無窮精彩大美。
　　“他日武道有成，自該掃盡心不平。但天大事情，不如今晚好夢。我且睡嘍！”
　　雙臂彎枕腦後，呼吸平緩。
　　翌日。
　　李仙攀山趕路，行十數裏遠，見一條官道。順着官道再行，入一座城鎮。
　　他暫不知去處，但知錢財見底。身上僅餘幾兩黃金。
　　便趕到錢鋪，以黃金置換銀子。數十兩銀子沉甸甸，藏納入胸口夾袋。胸袋鼓囊，甚是安心。
　　李仙琢磨：“我脫離一合莊，恩情兩清，重歸自由身。但空有一身武力，名下無產無業，更需節約所有的資源。”
　　“這世道…錢財可不好賺啊！”
　　腹中飢飢。就近見一茶水鋪，因天時較早，門客甚少。便坐在偏僻角落，喊了碗清水熱粥、油炸小酥菜。
　　借上菜功夫，理清身上所有：
　　銀子三十四兩、毒粉、飛鏢、玉佩、香囊、銀簪、玉質匕首、沉江寶劍、罡雷指武學、花籠門令牌、鶴中丹、筆、墨棒、水囊、碧水珠、鐵銅身武學、七副畫卷、九副字帖……
　　他自幼窮苦，凡是所得，必極珍重。數次欲卸去雜物，輕裝便行。但思來想去，無一物想舍。
　　趕行路時，外貌瀟灑英俊。衣下滿滿當當，盡是雜物。
　　萬里奔逃，亦有所獲。
　　寶物反而多了幾件。
　　李仙原配有“黃道弓”，實力甚強。但墓藏大山兇險太甚，溫彩裳被圍困之時，李仙喬裝無極刀門弟子，爲求穩妥，恐黃道弓隨身攜帶會泄露身份。便尋一隱蔽之處，將弓掩埋藏匿。
　　玉佩、香囊、銀簪均出自溫彩裳。兩人風雨迷亂間，迷迷糊糊間便拿在身上。李仙心想：“這些東西，便全當紀念罷。暫且收着。”
　　四下摸尋。好險沒帶出羅襪、肚兜。
　　李仙攤開字畫。
　　字帖歪歪扭扭…均出自溫彩裳。字帖左下處，皆有“署名”。何年何月，何處何人所著。
　　溫彩裳本極不肯，此事極損麪皮。她想日後倘若外流，臉面豈不丟盡。李仙滿腹壞水，偏偏要逼迫。態度強硬，溫彩裳頑抗片刻，敗下陣來，只得乖乖囑名。
　　九副字帖、七副畫作…均有著名。李仙輕咳兩聲，將畫作卷收好，藏入衣下。
　　“我所具備的武學典籍有二，罡雷指、鐵銅身…這二者乃我風光時，日入鬥金，花費錢財購置。”
　　“我已修習得登峯造極，倘若實在缺錢，可外售換取錢財。我這三十多兩，節省着花，能用好久了。”
　　店小二送來清粥小菜。熱氣噴噴，清爽解膩。李仙就着小酥菜，將清粥掃食而淨。
　　放下幾枚銅幣。
　　街道已極熱鬧。李仙自知樣貌惹眼，欲少入城鎮人雜之地。見一路邊車販，售賣幹餅粗糧臘肉。
　　李仙說道：“店家，怎賣？”
　　那小販說道：“帶餡的三文，不帶餡的兩文。”
　　歷朝歷代窮天府地窮人稀，幹餅是“粗黍米”所制，米質粗糙難以下嚥。若非苦行遠路，尋常百姓絕不願吃。
　　李仙說道：“給我來三十片帶餡的，三十片不帶料的。”猶豫一二，再道：“再來條臘腸。”
　　那小販一驚，笑眯眯道：“大爺是要穿山啊。”各數三十片幹餅，用木板壓實。
　　粗布包裹緊。李仙交錢結算，將幹餅背在身後，輕輕掂了掂。甚是厚實。
　　此城東面，有一座大山。李仙行於山野，躲避追殺。料想數日難見人跡，提前購好吃食。
　　省去打獵麻煩，這段時日，更可專心習武。
　　“呂前輩的五臟避濁會陽經，雖存於腦海許久。但我一次沒學過，如今也是時候修習啦。”
　　李仙已有方向。
　　精進武道，增長自身，纔有廣闊出路。沿途見些書鋪，再花些餘錢購置書畫筆墨。
　　出了城鎮，便行入連綿山勢中。
　　將水囊充滿水，李仙一口乾餅，一口清水。倒也灑脫自在。
　　……
　　……
　　卻說另一邊。
　　溫彩裳配以良藥，亂“食炁蠱”五行，逆其陰陽，使其化炁之速銳減。
　　又陸續服飲“紅寶祖參”“禱天淨水”…加快癒合之勢。這諸多珍寶奇藥，甚是難尋。
　　她傷勢固結多時，但局勢安穩。緩慢調理，十數日內便可痊癒。本不需動用這些珍寶奇藥。偏偏她難以靜氣，又知李仙狡詐，多耗一日，便愈難抓尋。
　　行藥配伍時，故而皆下重藥奇藥。“紅寶祖參”乃是愈傷重藥，藥效奇濃，可牽人雜思。
　　不住又想起遊船諸事。她與李仙歡好之時，便心存憂慮，恐李仙離她而去。豈知憂慮應驗，李仙真得遁逃。
　　“天底下的男人，總沒個定性，果真不該縱容。李仙…李郎…你若給我抓得。可別怪我恨恨罰你。若不罰你，我心這般疼，又該尋誰報應。”
　　她身影翩然，行入蘊香樓。再選寶藥，另起一爐熬煮。忽聽一道聲音響起：“臭女人，你身旁那小子呢？”
　　黑太歲身體柔軟，自櫃隙間鑽出。它屢屢能逃，厲害至極。
　　溫彩裳懶得理會。款步四顧，拿取藥用。這蘊香閣藏寶無數，實非她一人所集。
　　黑太歲聒噪道：“臭女人，你身旁那小子呢？我祝福可有靈驗？哎呦…我瞧你眉頭緊鎖，爲情所傷。哈哈哈，你這淫蕩的女人，果真…”
　　它一通胡言，極不着調。溫彩裳平日罕少理會。但今日無端惱怒，一劍將黑太歲挑起。
　　劍光密集，頃刻百劍千劍。劍影從飛快閃動，光芒頻頻，到徹底消失。但黑太歲被剿成肉塊，再成齏粉，最後粉塵細微難見，幾乎消融於天地。
　　黑太歲喊道：“疼！疼！啊好疼！停，別在砍啦，哎呦…痛死我啦！”
　　它被一分爲二時，聲音化爲兩道，一分爲四時，聲音化爲四道…到了後來，無數道喊聲，吵得溫彩裳煩悶不已。
　　回袖收劍，淡淡說道：“再多廢話，我治不了你麼？”
　　黑太歲粉沫遍地，齊齊說道：“瘋女人…哎呦，哎呦，疼死我啦。老子跟了你大虞上千年，你…你他孃的這樣砍我！哎呦，你他娘下死手啊。來人啊，快來人啊，快收了這瘋女人吧，我呆不了啦。”
　　溫彩裳漠然不理。拿取藥材，轉身便走。黑太歲見哀嚎無用，自討沒趣，相觸相融，再合爲一。
　　老實爬回藥櫃，縮在櫃中，嘀咕道：“悶娘們，不理我，話說那小子拿去了？莫非聽信我讒言，真去追求那瘋娘們，被一劍宰了？唉，可惜嘍，可惜嘍。挺俊一爺們，時也命也。”
　　……
　　……
　　溫彩裳熬配藥草，見湯成尚需時候。她實力已回二成。忽想：“我倒記得，那賊混小子在青寧縣，倒有些朋友，莫非能有線索？”
　　便前去青寧縣，尋到武尉堂。
　　見羅霞正操練差役。張侯、王五充當左右手，數月剿兇殺匪，砥礪出不俗氣勢。
　　但見溫彩裳駕臨，無不色變，紛紛停下動作，拱手說道：“夫人！”
　　溫彩裳微微頷首，跨過門檻，美目掃視衆人，柔聲說道：“小仙近來，可到過這裏？”
　　羅霞如芒在背。這風聲已有聽聞，如實說道：“從未到過，夫人…我…我們不知他，竟…竟敢背叛您。着實…着實出乎意料。”
　　溫彩裳緩步穿行，留下香風撩鼻。她心想：“李郎重情重義，性善隨和，平素連尋常泥胎，都不願無端牽連。看來他等確不知線索。”
　　“哼！既然來了，你們是李仙生死兄弟，卻別怪我拿你們泄憤！”
　　她輕聲道：“都隨我來罷。”無人敢不從，均緩步跟隨身後。
　　溫彩裳至主位坐下，說道：“李仙叛我一合莊，盜走我祕寶。你們說不知他行蹤，可我卻不信。”
　　羅霞滿頭大汗：“夫人，你待怎的？咱們…咱們誰也不是你對手，你請直接發落罷。”
　　溫彩裳皺眉道：“羅姑娘，聽你意思，你是將我當成蠻不講理，以勢壓人者嗎？”
　　羅霞說道：“自然…自然不是。”心中卻想：“你若不是，便沒人是啦。”
　　溫彩裳說道：“我猜測李仙便窩藏在你等家中。請你們自證清白罷。”
　　羅霞瞭然：“這女人是找茬泄憤來了。李仙啊李仙，你…你是做了什麼驚天動地的大事，叫堂堂折劍夫人這般惱你？”
　　羅霞知道無論怎麼說，溫彩裳必會找茬施懲，乃至一一要了衆人性命。但仍小心應對：“這很簡單，請夫人派人一一搜查。”
　　溫彩裳說道：“哼！你們既敢這般說，想來又藏到了別處。”

第262章 純陽本經，五臟運濁，滋血強體，祖蠶覓絲
　　溫彩裳理弄裙褶，拍去塵灰，端身正坐。
　　“正所謂近朱者赤，近墨者黑。”
　　“李仙那混賊小子，尚且謊話連篇，連我都敢騙。你等與他這般要好，想來嘴上是沒實話的。”
　　“還請再想辦法，證清身份，消我疑慮。”
　　羅霞躊躇不言，小心觀察溫彩裳。忽感溫彩裳憤怒之餘，更是被負心腸的怨恨。如何料理，都難順心意。
　　忽一差役說道：“夫人…夫人…我…”
　　溫彩裳斜睨道：“說罷。”
　　那差役說道：“我…我是近來才加入武尉堂，不甚瞭解李仙。不知他…他竟是這等小人。”
　　說得一半。王五、張侯怒目而視。那差役爲求活命，硬着頭皮說道：“故而近朱者赤近墨者黑，不適用我頭上。我未曾受他恩，未曾享他好處。倘若遇到李仙，我也絕不包庇，必是會稟報夫人的。”
　　張侯怒道：“好賊！”一腳怒踹去。那差役自知此話出口，武尉堂再難待下。撕破臉皮，便側身一避，躲開張侯的攻擊。
　　溫彩裳袖子一拂。張侯被勁浪席捲，翻滾在地，犁出一道土溝。忽全身瘙癢，在地中翻滾哀嚎。
　　勁浪夾雜寒氣，絲絲入體，上竄下行，叫人通體疼癢難耐，極盡折磨。
　　溫彩裳說道：“看來你知道那混賊下落，那請你快說罷。”
　　張侯強忍劇痛，鼻尖一酸，見溫彩裳來勢洶洶，難有命活，說道：“夫人…我真不知，即便…即便知道，也恕難相告！”
　　溫彩裳淡淡道：“你不怕我取你性命？”
　　張侯說道：“怕也不怕。”
　　溫彩裳奇道：“那混賊小子有甚奇處，你竟總這般護他。”張侯恭敬道：“若…若說奇處，小人才疏學淺，不知怎說。或許武尉郎他…他渾身都是奇處。”
　　“張侯貧苦出身，自幼受盡冷眼。黃龍軍攻城之時，城中徵集年輕男子守城。由此在衙堂謀得差役之身。”
　　“然衙堂差役，多是蠅營狗苟之輩。欺壓百姓，榨人錢財。我迷迷糊糊間，也隨從衆流。若非跟入武尉堂門下，曉得本心，纔算真正活了。”
　　“請夫人打殺罷。張侯不知武尉郎行蹤，但知也不說。”
　　他聲音真摯。
　　王五等衆均說道：“溫夫人，要殺要剮，皆請便罷。”
　　羅霞不再言語。側靠一步，擋在衆人身前。溫彩裳卻神情飄忽，望向遠處。
　　喜怒交雜，“我的李郎如斯優秀，他…他等所言卻也無錯，叫人甘心爲他捨命……也是沒法子的。”不住想得李仙種種，目醉情蜜，恍惚多時。
　　“若說奇處，我再清楚不過。天資千古，容貌俊逸，哼，性情好不着調，卻是壞極了。”
　　思緒飄忽，時笑時嗔。竟久久不言語，羅霞旁等均覺命在旦夕，怎敢觀察溫彩裳神情。故均不知…
　　好半響，溫彩裳指向急忙撇清關係的差役，柔聲說道：“你上前一步罷。”
　　那差役狂喜，說道：“夫人，有何吩咐。”
　　溫彩裳說道：“我有一事，需要問你。”那差役說道：“夫人請問，我必知無不言。”
　　溫彩裳說道：“你說未受他恩。可你衣穿食用，可是出自武尉堂？”
　　那差役一愣：“雖出自武尉堂，但…”溫彩裳說道：“你薪酬俸祿，可出自武尉堂？”
　　那差役說道：“夫人請放心，這些俸祿與李仙無關。我絕不會因此包庇。”
　　溫彩裳說道：“是嗎？羅姑娘…這城中產業，武尉堂資金流轉，都是關於李仙的罷？”
　　羅霞沉嚀道：“確實！”
　　溫彩裳怒道：“好你這兩面賊，他好的方面，你一點沒學得，謊話連篇卻學了盡。你自裁罷。”她素手一翻，將王五的佩劍吸至手中。再丟在那差役腳下。
　　那差役愕然。溫彩裳淡淡道：“三息內若不自裁，我便叫你削肉脫骨。”她聲音輕柔。
　　那差役渾然錯愕。何以張侯如此頂撞，尚且沒死。自己撇清關係，反而小命難保。
　　羅霞怒道：“豎子！”一劍劈砍而去，破那差役心脈，當場誅殺。
　　她喘着粗氣。深知溫彩裳作風，那差役再遲片刻，必體驗削肉脫骨之痛。雖惱此人臨場變卦，毫無氣節，奸詐小人。但相處數月，終究不忍，故而一劍殺了，給其痛快。
　　溫彩裳說道：“我最惱人騙我。此人極不老實，還請下一位自證清白罷。”
　　羅霞說道：“是清是白，夫人心中已有定奪，無需自證。”
　　“如何處置，我等均無二話。”
　　溫彩裳好生無趣。原想泄怒解憤，但瞧衆人衷心耿耿，待李仙甚是誠摯。她雖惱極李仙，但偏偏卻因此敗了怒，心間紛紛雜亂。
　　再想大開殺戒，卻是不能。
　　又見天時已晚，祕藥燉熬將成。溫彩裳款步出堂，這便飄然離去了。
　　羅霞等衆皆感錯愕，默等數刻，不聞動靜。羅霞悄聲行到外門，見溫彩裳早已無蹤，這才大鬆口氣。
　　王五說道：“張哥，你沒事吧？”張侯搖頭道：“我沒事。”
　　羅霞凝重道：“真沒事？”着手捏脈，細細探查，體中出血五臟挫傷，傷勢雖不輕，但調養幾日便可痊癒。
　　羅霞奇道：“怪哉！怪哉！”
　　張侯臉色慘白，“看來我還是難逃一劫。”羅霞笑道：“想啥呢，我是說你傷勢怪輕的！”
　　羅霞說道：“折劍夫人素以出手狠辣著稱。她縱饒人性命，也必讓人經受折磨，痛不欲生。”
　　“你今日頂撞她，按理來說…斷手斷足已是最輕。但…傷勢竟這般輕。故而怪哉奇哉。”
　　張侯說道：“這般說來，確實好怪。”羅霞回過味來，猜到溫彩裳雖有意找茬，但對李仙必不尋常。
　　羅霞心道：“近朱者赤近墨者黑？莫非是愛屋及烏？李仙真有這能耐，將堂堂折劍夫人，弄得愛屋及烏？到底使了什麼迷魂湯？”
　　望向地上屍首，更爲明悟：“倘若真是愛屋及烏。那這廝突然變節，死得卻不冤枉了。溫彩裳愛極李仙，前來找茬泄憤，但顧念李仙，卻真未必出手打殺。可…你突然變節，豈不正好撞在槍口？”
　　理清種種，頓時鬆了口氣。
　　……
　　……
　　李仙花費兩日，行至“百山州”。早晚吃兩張烙餅，行路、習武…枯燥充實，天道酬勤。
　　墓藏大山傳承：鶴中丹、五臟避濁會陽經、食譜·御劍、一紙婚契。
　　『婚契』、『食譜』尚遠。“鶴中丹”“五臟避濁會陽經”近在眼前，蘊在腦海。李仙自感距離一合莊，已有百里距離。
　　心神疲憊。
　　時值正午，陽光正濃。
　　漸入酷夏，蟬鳴聒噪。
　　李仙腳踩星芒，騰躍趕路。七星步熟練度已有［2899］。輕勢凝練，身飄體輕。
　　懸掛樹枝，借高眺望，瞥見一片湖泊。見數名行腳客，解了衣裳，在湖中卸暑解熱。李仙手撐涼蓆，瞧一眼天色，熱氣逼灼，好生難耐，便也解了衣裳，跳入冰涼湖水。
　　他已起武道二境特徵，歷經“清升濁降”過程，不敢涉水太深。於是以藤蔓做繩，繫着湖邊樹幹。
　　手抓藤蔓，泡在湖水中。身子觸水即沉，如千鈞重負拽着身子。
　　解了暑熱後，一扯藤蔓，躍出湖水。
　　“嘩啦啦”聲響，水灑了一地。
　　李仙渾身清涼，神清智明，將長髮簡單束起。就地旁坐，解開背囊，幹餅就水吃飲。
　　五臟避濁會陽經博大精深。武學凡以“經”“功”“訣”著稱，往往脫離“拳腳”“刀劍”等框架，涵蓋甚廣，用途甚奇。
　　李仙拳、腿、劍、刀、指…均有涉獵，武道已出茅廬。此刻細研“五臟避濁會陽經”，初覺晦澀複雜，道理玄深。但要旨精義，足可自酌自悟。
　　他生性好學，胸襟如海。與溫彩裳同行時，常學海遊索。溫彩裳不忍藏私，知無不言，必詳傳細傳，講清由來典故。李仙漸漸對道、佛…諸教教義稍有涉獵。細琢數刻，隱隱覺察五臟避濁會陽經與道、佛有關。
　　博大精深，受益匪淺。
　　分得上下兩卷。
　　自數日前開始，李仙借閒時研讀，總在上卷流連。言簡意賅，需細琢慢體，才知深意。
　　上卷多記做人道理。
　　如上卷第三頁，經中記載：
　　“趙正乃純陽派先祖，是君子雅士，高風亮節者。一日他拜訪曾經好友，因好友鼾睡深沉，故不打攪。門外足等三日，才得與好友相會。互道兩句，便又離去。”
　　李仙感悟：“這趙正脾性極好，心胸寬廣。經中記載此事，定是想教後輩，胸有靜氣，待人以真。”
　　雖理解甚淺，但他態度認真，一字一句必細細斟酌，漸漸牢記在心。當他讀到下卷時，恍然大悟：上卷道理看似無用，僅教人道理。實則牽涉甚深，另有玄奧！
　　下卷乃“五臟避濁會陽內練法”，也稱爲“五臟運濁”法，可分五層：
　　強五臟、壯骨血、起造化、生五霞、步蓮花。
　　運練至深，五臟如玉，通體無暇。李仙將經文通讀數遍，自認所悟大概，今日起試着“搬運髒濁”，淬鍊奇功。
　　五臟間藏納五濁。
　　凡人吃飲天地五穀雜糧、山珍海味…均會藏濁納垢。武人洗得胎淨，清了胎濁，但舉世皆濁，怎能獨清？
　　勢必逐漸被濁污浸染。
　　而五臟是積濁之處。
　　五臟避濁會陽經之法，行以“五行之妙蘊”，暗合“天地之自然”，搬運五臟濁氣。搬濁強髒，延年益壽，生髮養精，固本培元，滋血強魄。
　　李仙自知其中厲害。
　　手腳刀劍好練，臟器難練。人之臟器，埋藏血肉間，難以感知，難以控制…自然無門可練。
　　“鐵銅身”練身之餘，牽帶肺臟。淬得鐵肺，李仙已覺受益匪淺。
　　但肺通鼻。呼吸之法、捶身之術…多少可鍛得肺臟。但“心”、“肝”、“脾”、“腎”…諸髒，卻極難錘鍊。
　　李仙闔目閉眼。
　　練髒之法，需忘記“內炁”。不得運炁干預，純以肉身感知臟器，如無形大手握住臟器。
　　逐漸施以控制。通過臟器震動、血肉牽動、血氣帶動、神魂引動…鍛得臟器。引出髒間濁氣，卻無法外泄。
　　人體似如天地。
　　清濁失衡，氣血直貫天靈，七竅流血，輕者癡傻，重者斃命。故而此爲“五臟避濁會陽經”，而非“五臟消濁會陽經”。
　　天地浩瀚，武道浩瀚。一本武道招式、真經要義…往往涵蓋一種武道理解。有時兩種武道理解、理論全然相悖。
　　當屬正常不過。
　　尋常武人遇此情形，必穩妥起見，不敢胡練亂練。武道理解已成體系，對自身武道見解成熟的武者，則會設法取用二者精華。
　　“完美相”卻無此憂慮。
　　完美相如精美器皿，體無缺斃，塑性遠超旁人。縱使修行的兩門相悖武學，致使實力下降。但立即停止胡練，設法補救，便可歸好如初。
　　不懼留下終身弊症。
　　心濁搬運至腎臟。
　　腎門緊閉，扣門不開。
　　李仙靜氣等候，腎門即開，心濁、腎濁交融片刻，心濁便又離遠。暗合“趙正訪友”之典故。
　　這五濁搬運之法，實暗暗遵從上卷道理。李仙習練一圈，渾身精神，體中發熱，說不出的暢快。
　　［你搬運髒濁，熟練度+1］
　　［五臟避濁會陽經·一層］
　　［熟練度：1/800入門］
　　……
　　李仙守的心靜，刻苦內練。“殘陽衰血劍”的副作用“衰血”，竟可得化解。
　　李仙掌握特性“心火”。
　　心中如燃柴火，煮得血暖體熱，不懼溼熱寒凍。但亦煮得血幹體枯，需時時陰劍交融，得陰露澆灌。
　　“陰陽仙侶劍”厲害至極。雙劍合璧，實力非常。但成也雙劍，敗也雙劍。
　　劍譜中設有重重阻撓，叫陰陽劍主畢生難分。陰劍若失陽劍，腎陰積攢，哀思無窮，思切難耐。陽劍若失陰劍，心火熾盛，燃血灼體。
　　李仙修習“五臟運濁”之法，搬運髒濁時，自然而然化去部分心火。
　　二可生新血。
　　［生血］當爲五臟避濁會陽經最主要的效用。
　　李仙心想：“我原還需費好大功夫，才能解這衰血之危。五臟避濁之法，血中送碳，正好不過。”
　　“但…此法延年益壽，修身養性，強髒益血，卻終不漲我內炁，不強我武道。若有機會，還需再尋新武學，好好練就。當下我脫離一合莊，孑然一身，武學可不好弄！”
　　李仙實不知的是，五臟避濁會陽經乃“純陽派”武學總綱。上卷講道理要義、下卷講五臟內練。雖無拳腳劍譜，但所蘊藏的道理要旨，卻是純陽派武學之基石。
　　然則歷經多年蛻變。
　　純陽派前後幾番革改，這“五臟避濁會陽經”早已不純。李仙所練雖純，但偏偏僅能輔助。
　　五臟避濁，生血強身。
　　李仙自賞龍宴始，沿途所得甚豐。但風波險阻奇多，無暇細細整理。
　　轉眼已近黃昏。
　　同行避暑，湖中洗沐的漢子均已經離去。李仙盤坐已久，轉動身骨。發出“啪啪”驟鳴。
　　將隨身帶物重理一遍，邊吃幹餅邊思襯。
　　四方拳、清風腿、碧羅掌、太羅刀、妙雲手、鐵銅身、罡雷指、浩渺腿、七星步、殘陽衰血劍…
　　除“七星步”外，均已登峯造極。
　　最近又得“指劍”、“奏陽仙音”特性。李仙沉淪溫柔鄉，未曾試運特性。
　　李仙試奏仙音。自夾脊關起勢，仙音恢宏澎湃。周遭熱浪翻滾，竟灼得雜草乾枯。
　　李仙體似熱鐵。這“奏陽仙音”之妙用，將身體變得滾燙。
　　“與人對敵，旁人打在我身。這時……我如能借助敵手打在我身上的力道，將骨質震動，奏響仙音。身體頃刻滾燙如鐵，如此這般…”
　　“敵手手掌灼燒，頃刻負傷！”
　　李仙雙眸明亮，巧思諸般妙用。假象敵手再前，施展詭異奇招，自己如何如何應對，如何如何化解…
　　但感武道妙用無窮。
　　……
　　……
　　殘陽將隱，天色暗沉。
　　五臟運濁，生血壯體。搬運胃濁時，胃蠕甚繁，更生飢餓。李仙已連吃三片粗餅，難掩腹餓。只得吃些肉食消飢解餓。
　　便打些野兔、鳥獸、蛇獸。
　　草木青蔥，灌叢茂密。
　　李仙撿一樹枝，拍打灌叢。毒蛇受驚逃竄，李仙手捻石子，施展“縱雲手”拋打而去，石子內炁凝練，精準無比。
　　打在蛇身三寸。蛇軀歪扭掙扎，隨即斃命。
　　李仙拾起毒蛇。裝進布囊中，再故技重施，專門朝溼漉悶熱、灌叢茂盛之處走去。
　　不消多久，已抓三條毒蛇。
　　李仙着手掂一掂，還沒三兩肉。他腹餓至極，料想能吃下五斤虎肉，幾條毒蛇勉強塞牙。
　　便繼續找尋。花費一刻時間，先後獵得四隻野兔、七隻鳥獸。李仙極擅巡獵，本可獵殺野豬、野鹿、野虎等獸。但處理甚麻煩，且易留下行蹤，便不嘗試。
　　滿載而歸。
　　李仙生篝火。伐木作柴，伐竹做鍋。
　　將蛇、兔、鳥簡單處理，撥蛇皮、扒兔髒、拔鳥毛。他手法熟練，這時水已煮開。
　　便將兩蛇一兔一鳥放入竹鍋熬煮。灑上香味調料，些許野外草藥。
　　附近有片棗林、桃林。
　　李仙就地取材，摘些桃棗，清洗乾淨，丟入竹鍋中。不消多久，清香四溢，鮮甜難言。
　　野三鮮便既出爐。李仙小酌一口，湯水鮮甜爽口，參帶絲絲土腥。甚是開胃。
　　［你服飲野味，技藝服食熟練度+1］
　　……
　　【技藝廚術】
　　【熟練度：1966/3000小成】
　　李仙盡展廚藝，烘烤、燉煮、土烹。將野兔烤的外酥裏嫩，油光鮮豔。
　　大快朵頤，吃得幾塊香肉入腹，久飢得解。
　　汁水流淌，肉質嫩滑。
　　四隻野兔、五條毒蛇、七隻鳥獸悉數入腹。李仙再吃兩張幹餅，腹中饞蟲總算安分。
　　李仙坐在巨石上，嘴上叼着野草。吹着清風，享着明月。
　　閒裏雜思片刻。拍拍肚皮，精神充沛，便又行路。
　　夜裏清涼。
　　李仙再行數裏，忽嗅到淡淡血氣。循着氣味行去。見樹枝上倒掛一人影。
　　那人身穿粗布麻衣，腳踩殘破草鞋。頭朝下腳朝上倒懸。微風吹過，身軀微搖曳。
　　全無氣息，已經斃命。
　　李仙一頓，見裝扮熟悉。想起白天湖泊中，有數名男子游水解暑。其中之一便是此人。當時生龍活虎，轉眼已成乾屍。
　　李仙腳踏“七星步”，縱跳上樹梢。見此人雙腳被藤蔓捆緊，系在樹枝之上。腳腕有摩擦挫傷，顯然是生前所爲。
　　“土匪？”
　　時局混亂，山野僻地，極容易滋生匪禍。山匪手段殘忍，抓得來往商戶、行人…掏心挖肝，生飲活吞，再正常不過。
　　如此倒吊放血，實是刑罰之一。李仙年紀雖輕，但奔逃一路所見所聞甚廣，於世理已有輪廓。
　　“山匪之流兇惡殘忍，我若見到定然順手擊殺。但山匪貧窮至極，掏心挖肝之餘，通常連衣物也不留。”
　　“此人尚穿衣物，想來非山匪所爲。嗯…此人遭受襲殺，就此斃命。我與他同路，難免也會遭襲，且看看他怎樣死的，縱使遇到強手，也好提前預防。”
　　李仙斬斷藤蔓。將屍首平放地上，忽聽“咔嚓”“咔嚓”數聲，屍骸脆裂開來。
　　李仙沉嚀：“這人好似被人吸血而死。但連骨髓、水份…也一同被吸乾了。整個屍體便如柴炭一般，好邪門的武學，倘若遇到…需萬分小心了！”
　　忽聽腳步聲靠近。
　　李仙藏身草叢，屏住呼吸，暗中觀察。
　　有兩人急步靠近，說道：
　　“啊，王哥…咱們又來晚了，那黑麪蝠王行兇之後，竟又遁逃啦。”
　　這道聲音清脆，出自女子。
　　“是啊，黑麪蝠王極擅輕功，想要抓得他，當真不容易。”
　　“王哥，現在怎辦是好？”
　　“只得先回繡城，再好好商議罷。”
　　“這黑麪蝠王當真狡猾，吸血功夫厲害得緊。你說這屍首，就脖頸一處外傷，也才兩個小洞，怎能在數息之間，將人血液骨髓也吸走？”
　　“黑麪蝠王很不簡單。他邪派武學，漸成了派系。你且看此具屍首，肝脾被一掌打爆，使其血運失常。這是黑麪蝠王的成名絕技，名爲‘驟血掌’。他數套武學，互相結合搭配。實是厲害至極。”
　　“但他惹錯人啦，他殺了羅家小姐。”
　　“傻妹子…他不是惹錯人，而是…他身上有人黃精寶，第九十九［黃九參］。”
　　……
　　……
　　那二人竊聲交談。
　　……
　　與此同時。
　　溫彩裳服飲祕藥，“食炁蠱”斷三足一頭。實力已恢復半成。
　　她招回祥叔，讓其打理山莊。護院之流也悉數喊回，籌備遷莊之事。
　　“那混賊小子…你們可抓不到。終需我親自出馬。”
　　溫彩裳目望遠處，幾分嬌嗔、幾分憤怒說道：“你當我料不到，你打算偷跑麼。我想尋你，卻輕易至極。李郎…到時你可得好好解釋。”
　　連夜出莊，祖蠶尋絲。

第263章 肚中生柴，頂聚三花，遇黃九參，術道有望
　　溫彩裳方出莊子，暗運“蠶衣碧玉功”，冥冥感應方位。
　　蠶衣碧玉功乃當世奇功。涵蓋“招式”“內練”“養容”“占卜”“養蠶”…諸多雜道。
　　她擬訂大致方向，心下冷笑：
　　“好個狡猾小子，你竟遠路返回啦。倘若沒有奇功相助，憑你這智謀，我倒真難尋你相助。”
　　“你若乖乖哀求我，叫我允你出門玩玩，我未必不肯應允。哼，你卻和我說什麼恩情兩清。你且等着…”
　　她蓮步輕挪，身姿飄忽。
　　……
　　……
　　另一邊。
　　待兩人走遠，李仙躍出灌叢，沉眉思索：
　　“我曾自夫人口中，得到一份食譜。需要服飲金鱗、黃九參、朝黃露等精寶，可得術道·金光。”
　　“倘若既能懲奸除惡，又可分一杯羹，自然樂意至極。”
　　“然而此事不定因素太多，我不知黑麪蝠王實力，且覬覦精寶者定不會少。我且隱藏身形，看看情況，倘若不對，拍拍屁股走便是。”
　　……
　　繡城繁華。
　　此處羅姓、張姓、周姓大族把持。街燈闌珊，紅轎遍街。
　　其規格竟不輸窮天府府城。
　　此處地處窮天府以東，臨靠“碧水江”、“擺舟河”、“送春湖”等水物資源。
　　西處是連綿山脈，柴、獸、礦業繁茂，往東是連片水田，一年可三熟，稻穗金黃，風中搖曳。
　　地勢獨到，甚是富饒。
　　李仙搭乘畫舫，與溫彩裳相擁而眠，曾藉助江水攜帶，遠遠路經此處。當時溫彩裳遙指周旁，說此地富饒，必有大城居。
　　她還說日後若有閒興，可來此處開蠶衣閣、醉夢居，記李仙名下，錢財帳收全歸李仙。
　　李仙本欲連夜趕路，忽遇此事。料想繼續夜行，亦有可能遭遇蝠王襲殺。加之…精寶難覓，偶間遇到，便想詳加了解。
　　重重因素，便沿着官道而走。不久便進到“繡城”。繡城之名，取自“繡紡”。
　　此處水源充沛，羅姓、周姓、張姓均做刺繡營生，將原始布料進行刺繡加工，繡上精美花紋，再通過江運售賣別處。
　　溫彩裳的特製蠶衣，衣料品質甚高，蠶質輕柔，不懼水火，不染塵土，宛若天衣，故而任何刺繡加工，全屬畫蛇添足。繡城刺繡繁茂，但獨獨與蠶衣閣相悖。故而雖在窮天府境內，卻水運通達、人羣稠密，卻不見“蠶衣閣”等營生。
　　李仙自一合莊遁逃，沿途路經數城，知道夫人產業零零散散，遍佈極廣。見此城無“蠶衣閣”、“醉夢居”等產業，心下稍寬。
　　“夫人再厲害，也被我治得服帖求饒過。雖手段稍有不恥，但總歸…總歸算一成就。她既是人，便難算無遺漏。此處無她勢力，我便久留幾日，想來也不礙事。”
　　李仙尋客棧入住，精力旺盛，不覺睏倦。便盤腿內練，搬運髒濁。
　　［術道·未知］
　　［熟練度：29/100］
　　金鱗精華已被消化大半，術蘊積攢近乎三成。李仙猜想再能分飲兩道“人黃”，必可滋出第一味“術道”。
　　天地之敕權，術道之奇蘊。
　　“此事終需隨緣，我且行且看罷。若求而不得，也無需遺憾。”
　　端靜沉穩，雙眸平靜。
　　［你搬運髒濁，熟練度+1］
　　［你消化天地精華，熟練度+1］
　　……
　　李仙腹暖如火，清氣沸騰上浮。“塑骨羅胚”的第二道特徵“頂聚三花”浮現。
　　但見李仙雙腿盤坐，神情祥和。面貌俊美，眼角、口鼻、雙耳…七竅冒出白色煙霧。氤氳嫋嫋，縹緲無究。
　　便好似……
　　身似竈臺，腹裏放柴。
　　霧氣上浮，覓竅而出。
　　這白霧乃爲“清氣”。
　　二境特徵：嫋嫋仙音、頂聚三花。嫋嫋仙音博大精深，頗多武學密典以此爲根基。浩瀚如海，值得人畢生索研。“頂聚三花”卻並非這般，這白霧乃至清之氣，能避濁驅毒，提人精神，但罕少武人研究此道。
　　李仙忽來興致，朝木桌一吹。
　　白霧帶走污濁，木桌竟新若初成。那木桌本已甚是老舊，蟲琢風吹…縫隙中夾雜着土灰泥溝。縱是用布料沾水來回擦拭，擦得表面光滑，但縫隙土灰卻難盡除。
　　腹中清氣具備吸附“濁污”之用。輕輕一拂，灰塵泥濁便吸附而去。着實神妙至極，那清氣染了污濁，變做尋常，便也憑空消散了。
　　李仙心想：“如此動靜，倒好似神仙手段。輕輕一吹，蘊養如新，方便得很。我且試試對髒衣有無用處。”
　　他解開背囊。取出兩套換下的衣物，沿途跋山涉水，樹枝剮蹭、泥灰沾染…都已顯得極舊。李仙沉氣凝心，腹中溫熱，體中清氣飄浮。
　　張口一吐。
　　白霧飄懸而來，吹去舊衣土灰。頃刻間嶄新如初，雖損耗未能彌補，能見針線開裂之處。但乍看間亮新無比。
　　如何清洗，也難洗成這般。
　　李仙甚喜，喃喃道：“怪哉，怎不見其他武人，用這招顯威逞能呢？若說江湖武人，行走江湖，要低調行事。但…我和夫人同舟共遊。夫人雖然厲害，但真到關鍵時刻，與尋常女子不無不同。”
　　“卻也弄髒了好些衣物。倘若口吐清氣，吹去污濁，豈不極爲方便？倒免了手洗。”
　　李仙實不知的是。豈是誰人都有這般天資，縱是是溫彩裳，天資絕世，完美相形。
　　她施展“頂聚三花”，所滋清氣也甚稀薄，且驅濁退污的能耐甚弱。吹拂舊衣，僅能吹去部分。最終還是需以手搓洗。如此這般，何必費勁顯擺？
　　她傲氣非常，行事實不算低調。這等半成之事，向來懶得施展。她口中說“嫋嫋仙音”、“胸鼓如雷”等特徵，均非她擅長，乃至捨棄。
　　實則縱是這般，蘇求武、李犬之流，自詡擅長嫋嫋仙音的高手，也遠不如她。
　　她卻羞於施展。足見其傲氣，所使手段，必是旁人難以企及的。
　　而二境武人四道特徵：嫋嫋仙音、頂聚三花、濁衣披身……等，均是有所奇用。且用途是深是淺，卻因人而異！
　　李仙的“頂聚三花”……當屬奇強無比。至於“嫋嫋仙音”…他雖屬極強，但不能算“奇強”。因“嫋嫋仙音”與骨質有關。
　　李仙脊骨如山，骨質無比堅韌。嫋嫋仙音澎湃恢宏，效果遠勝旁人。但他骨質數量，與尋常人並無不同。
　　他曾遇到“花籠門”能人，具備“蛇骨相”。憑空多出一段靈巧的蛇骨。他若踏足武道二境，“嫋嫋仙音”方面便比尋常人多出數段、十數段音韻。
　　如此這般，纔可稱“奇”字。
　　武道之路，牽一髮而動全身。
　　李仙初得怪招，欣喜之餘，屢吐白霧。倒將客棧清理得乾淨至極。被褥、地面、窗戶、書櫃…亮堂如新。
　　“好妙招！好妙招！”
　　玩得大半夜。
　　這才臥牀睡去。
　　……
　　……
　　翌日。
　　李仙面貌紅潤，精神氣旺，心想五臟避濁會陽經果真厲害，日久修持，養精蓄銳，益處良多。
　　李仙租賃客房三日。
　　三日一過，無論成或不成，都將離去。
　　自辰時起。李仙便鬧市探聽風聲，茶樓、酒堂、客棧、幫派…他江湖經驗不淺，自有一套探聽消息的辦法。巧舌如簧，如魚得水。
　　果真聽聞“黑麪蝠王”線索。傳聞此人身矮腿短，但輕功極盡厲害。
　　本是鄉野老實農漢，偶得邪派傳承，由此開始採血而生，壯補自身。在窮天府以東一帶，行兇作惡已久。
　　但此人性格謹慎，數次圍剿，均被他遁逃得。
　　李仙初有了解後，尋到其通緝畫像。
　　生得好一副凶煞面容：
　　面寬而目窄，牙凸而耳大。
　　眼藏兇戾，嘴顯猙獰。
　　赤榜寫道：黑麪蝠王，窮天人氏，行惡多端，手段高強。取其梟首者，賞白銀百兩。因殺了羅家嫡女，繡城羅氏正召集江湖義士合絞此賊，同時加賞五百兩。
　　“嗯？”
　　李仙正細讀赤榜。餘光忽撇到兩道熟悉身影，便挪目隨去，那一男一女並肩而行，正是昨夜偶遇的二人。
　　兩人皆穿黃色衣裳。男子身材挺拔，腰間配長劍。女子身材窈窕，青春靚麗。二者並肩而行，俊逸脫俗，鶴立雞羣，神情自帶桀驁。
　　這二者出自“靜春山”。
　　窮天府一帶勢力分佈雜亂，門派、世家、幫派、宗門、學宮…皆有。各自據地爲尊，斂收錢財。但若說在“渝南道”真正出名的勢力，卻尋不出幾個。
　　“靜春山”勉強算其一。
　　靜春山地處窮天府以東，高有千丈，四季皆春，故而得名“靜春”。門派規模不大，但“靜春道人”來歷甚深，與渝南道盛名遠揚的“嶽山劍派”有千絲萬縷關係。
　　加之本身實力甚強，故而名聲傳揚。
　　男子名爲“王龍”，女子名爲“紀慧”。此行乃下山歷練，懲奸除惡，宣揚名聲。
　　李仙悄聲跟隨，暗運七星步、浩渺腿、清風腿…諸道武學雜糅，落腳無音，輕盈至極，好似煙霧飄過。
　　聽得二人閒談，加以一番猜測。才知此處情形。
　　原來…
　　數日前時，羅家自“珍品寶閣”中，購得一件“人黃精寶·黃九參”。
　　人黃精寶天地蘊養，珍貴無窮。然此界浩瀚無垠，地大物博。倘若時運不錯，或能見到珍品寶閣、藏龍寶閣、尊鳳寶閣、天麟寶閣…等頂級拍賣行當拍賣。
　　羅家好不易弄得“黃九參”。自當全力護送，怎料途中遭襲，混亂當中，一名羅家天驕攜帶黃九參，四處躲藏藏匿。
　　避開劫寶襲殺。
　　總算來到家族附近，立即書寫告知家族。家族增派高手接應，眼見大功告成。但等家族高手趕到，那天驕卻已被黑麪蝠王抓去，吸乾了血液。
　　如此一來，黃九參便落入黑麪蝠王手中。
　　羅家恐泄露“黃九參”行蹤，再引諸方爭奪。便以“替女報仇”爲由，大肆搜尋黑麪蝠王。
　　同時憂慮黑麪蝠王遁逃，再徵集江湖英傑，加派人手，共剿黑麪蝠王。更有傳聞稱，誰若能絞殺黑蝠王…素有繡城金釵之一美名的羅家嬌女，或不吝下嫁。
　　羅家聰明至極，謀略深遠。
　　他們徵集江湖英傑，以“嫁女”爲誘惑。必然是招引來年輕氣盛的男子相助。
　　這類人涉世未深，容易掌控，通常不會想得太深遠。倘若殺得黑麪蝠王，盜寶遠遁概率不高。
　　二來，再出嫁家族嬌女，行以色誘。縱使黃九參陰差陽錯，還是先被某位外家人拿到。那人確也起了盜寶之心，羅家可借婚約之事，說：“你娶了羅家女郎，是我羅家女婿，這精寶本就是你的啦。”
　　暫時穩住，再漸謀劃。
　　但若說萬全…卻遠難算上。世上何來萬全計，唯有衡量後取其輕者。千算萬算終成空，古來英雄皆如此。
　　其中緣由，旁人均不知曉。
　　靜春山的兩位高徒，能窺曉全局，皆拜其師“靜春道人”提醒。靜春道人機緣巧合，也在拍賣會上，知道有人購得“黃九參”，更辨出出自“繡城羅家”。
　　之後事情，稍做了解，便可猜出。
　　她自不屑爭奪。但徒孫福源，她自要幫攜幫攜。便讓兩徒下山歷練，來此相助。倘若能分一杯羹，起武人“食譜”，自當是難得福氣。倘若分不到精寶，與羅家交好，總歸有益無害。
　　李仙從隻言片語，便隱約猜得六成。固然是心思敏捷，甚是聰明。
　　也有奔逃一路，路經重嶺府南王府邸，知曉地方勢力重重手段心機，如何利用江湖散客手段。歷經“窮天府府城”爭奪“金鱗”之時，知曉人黃精寶紛爭之暗流涌動。
　　因爲切身經歷，很快便朝那邊想去。只他生性謹慎，雖與真相相近，但因全是猜測，故而不敢在心中斷定。
　　來到羅府門前。王龍、紀慧並肩踏入。
　　李仙心想：“既然如此，我且去混個小嘍囉，打探打探消息，探聞探聞線索，趁亂討些好處，再不濟…多弄些酬錢，我趕路行路也有盤纏。”
　　羅家大族正召集英才剿殺蝠王。因蝠王輕功甚強，潛逃暗處，甚難抓尋。總歸人手越多，越可將其牽制。
　　至少將他逼的心慌神亂，無暇服飲精寶。羅家勢力龐大，人手雖多，然輕易動之全身，便引猜疑，將水攪混。
　　李仙心想：“此刻羅府中，必然高手如雲，強手雲集。”
　　“我容貌甚俊…唉…這點實難謙虛。只得稍加易容，叫旁人瞧我不起，方纔有機可乘。”
　　李仙轉身遠去，拐過數條街道，花費十數兩銀子，購置上好的“胭脂”。出了胭脂閣，李仙暗感牙疼，低聲罵道：“胭脂鋪的掌櫃，有一個算一個，心是真黑！”
　　一小盒胭脂，足賣十數兩銀子。這僅是較爲尋常的胭脂，倘若胭脂之珍品，百兩、千兩…乃至有價無市，都再正常不過。溫彩裳對“胭脂”一道，素有研究。她既是胭脂鋪掌櫃，同時極喜胭脂。她面容無暇，但上品胭脂絕非遮瑕，而是增香添韻。
　　李仙暗感可惜：“夫人說她有一合珍藏胭脂，到時精心妝弄，再與我修煉三層。唉…卻是難有這機會啦。”
　　藏入暗巷。
　　李仙打開胭脂，妝弄面頰。將臉面弄黑，再將側臉、額頭弄得大片烏黑。宛若醜陋胎記。
　　悄身混入衣閣。借銅鏡觀察，確已無錯。便趕赴羅家。
　　羅家差役說道：“小哥，請來登記。”
　　李仙提筆，筆走龍蛇，寫下“花滿樓”三字。他知溫彩裳縱使不親自動身，但也必會派人追查。雖未必能追到此處，但不顯真名穩妥。
　　李仙書寫姓名時，倘若猶豫不決。必因人懷疑，正巧見到羅家樓閣，鮮紅簇擁，奼紫嫣紅，是以不加思索，寫下“花滿樓”化名。
　　“請進罷！”那差役說道。
　　目送李仙離去，他喃喃道：“可惜，可惜…這般一醜人，名字倒挺好聽。花滿樓…”
　　喃喃幾聲，便又招待新人。
　　羅府中已經聚集許多江湖好漢。擺設數十臺宴席，酒菜佳餚毫不吝嗇。江湖好漢互相商討，議論武學、討論如何料理黑麪蝠王。
　　甚是熱鬧。
　　江湖客散漫無拘，若無人佈置安排，反而添亂。故而羅家每日擺設宴席，召聚相助的義士，提供場地交流溝通。
　　……
　　李仙遊走偷聽，心想：“這些人中，不乏有與黑麪蝠王交手者。從他們口中，自可多少知悉那惡人手段。”
　　與此同時。
　　不遠處的觀水樓閣上，有一位嬌媚女子，正盈盈朝此處望。
　　此女乃“羅非煙”。
　　繡城金釵之一。
　　繡城繁榮不輸府城，這“金釵”美名，更是甚是響動。假以時日，或有機會入“羣芳榜”。追求者絡繹不絕。
　　羅家遺失“黃九參”，爲招引江湖義士相助。放出風聲，羅非煙年近二十，已到當嫁之齡。
　　明裏暗裏暗示剿殺黑麪蝠王者，便可成她夫婿。羅非煙素來自傲，家族地位極高，容貌秀美、武道造詣亦是族中佼佼者。
　　他日必是家族柱石。
　　但此節關係重大，不得已利用她名聲。
　　她心有怨氣，但顧得大體。此刻瞧着那一衆稀奇古怪，臭汗淋漓的江湖客，眉頭皺了又皺。
　　她終不喜這感覺。
　　“我依稀自父親口中得知，此事關乎重大。但家族不敢動作太大，又不能動作太小。故而如此作爲。頗多家族子弟，也混在這些人等中，搜查黑麪蝠王。”
　　“此事關乎我婚嫁。雖未必真嫁，但若憑白與下方任何一人有牽扯，都叫我不悅。不如…我親自出馬。將那黑麪蝠王擒下。”
　　她天資素來強大，最近又有所得。躍躍欲試。
　　……
　　……
　　李仙靜候至正午。
　　陽光正烈。
　　黑麪蝠王大致藏身之處，尚在掌控中。便在繡城外的“芳林山”中。這時衆江湖客、羅姓子弟陸續開始行動。
　　此地江湖客要麼本來便有好友，要麼已組團隊。李仙來得甚晚，加之有意藏拙，自然無人願意搭理。
　　王龍、紀慧…等數名年輕子弟，曾與黑麪蝠王短暫接觸，交過幾手。積攢下聲望。
　　王龍朗聲提議道：“諸位，那黑麪蝠王畏懼烈日，必是藏在陰暗潮溼之處。大夥將他發現後，設法會知我等。擅自動手，恐添傷亡！”
　　“最好別獨自行動，否則成了那蝠王血庫，卻大大不妙。就在昨日，那黑麪蝠王吃了羅兄的一錘，已受重創，他吮血療傷，甚是厲害。千萬別給他可乘之機。”
　　……
　　……
　　衆人緊鑼密鼓，佈置困局。其中數人掌握輿圖，李仙悄悄靠近，凝目觀察山勢輿圖。
　　不住心想：“不愧是當地大族姓，這輿圖之詳細，簡直聞所未聞。難怪黑麪蝠王輕功甚強，卻難逃圍困。餘他而言，山中草木皆在與他作對。”
　　李仙記心極好，昨日路經山脈，對山中地勢初有了結。再一窺詳細輿圖，沿途的風景特點，一一對應得上。
　　山勢走向，頓了解六成。
　　王龍見人皆散去，獨獨李仙在發愣。他見李仙面貌烏黑，神情頹然，料想不是厲害高手。他此行有分羹意圖，倘若厲害強手，反而不願結交，似這般有些能耐，卻難成氣候的幫手，卻樂意同行，便說道：“這位兄弟，你今日方到，想來無甚同伴，不如便隨我們行動罷！”
　　王龍、紀慧朝此行來，身後還跟隨兩名江湖散客。李仙拱手道：“好！有勞公子帶隊。”
　　“我等共剿惡賊，相幫相助是應該的。”王龍說道。
　　紀慧嘀咕：“原也沒指望，你這些烏合之衆，能派上甚麼用處。”
　　忽聽遠處腳步聲響起，一女子輕功卓絕，翩然落地，說道：“且慢，我與你們同隊。”
　　此女正是羅非煙。
　　她簡裝易行，長髮挽起，面容嬌媚，煞是明豔。紀慧、王龍出自名門，眼光毒辣，見羅非煙輕功卓絕，雖有意遮掩，但分明是羅家的“繡夢輕紗步”，又觀其容貌氣度，定是羅家厲害人物。
　　羅非煙傲然而視，斜睨李仙等江湖客一眼，心中不屑。但對紀慧、王龍二者，卻頗爲認可。故來結伴。
　　王龍故作驚訝道：“姑娘容貌不俗，輕功甚高，怎還沒同伴麼？”
　　羅非煙說道：“我初聞此事，特來相助。”
　　王龍沉嚀：“此女突然出現，怕是羅家故意而爲。她若跟隨，我等倘若奪得精寶，羅家必然知道。到時如何能分一杯羹？”
　　便措辭拒絕：“這位姑娘…我等已有五人，再添一幫手，固然實力更強。但王龍能力有限，難以指揮協調…”
　　羅非煙挑眉道：“你嫌棄我？多我一個，你便指揮不動麼？且我也沒說要聽你指揮。”
　　王龍借勢說道：“哦！姑娘原是想分派人手。既然如此，我把這位弟兄與這位弟兄供給姑娘指揮罷。”
　　擡手一揮，使出“拂春見曉掌”，掌勁雄渾內斂，將李仙與另一江湖散客推來。
　　隨後立即縱身遠去。說道：“王龍先行一步。”
　　羅非煙說道：“你！”甚是惱怒，她是繡城有名的美人，天資亦是甚好。若非此事涉及“黃九參”，怎會輕易用她名聲？
　　此次連番鬱悶，對李仙兩人更沒好脾氣的。冷冷瞥一眼，上下打量間，眉宇盡是輕蔑。心想：“你一人面有黑胎記，一人樣貌普通，哼，來參與這事，難道也想娶我麼？癩蛤蟆想吃天鵝肉。”
　　羅非煙說道：“你們速速跟來。”徑直行在前頭。
　　李仙琢磨着，這般刁蠻自傲姑娘，縱使武道不弱，但與她同行，着實無甚益處。事到如今，不如獨自尋覓，全碰運氣。倘若運氣尚可，那便分得精寶，倘若運氣不好，就此離去也不虧。
　　正待離去。忽見羅非煙從袖中，拿出一卷輿圖，描繪細緻至極，筆走龍蛇。李仙經溫彩裳傳授，於書法字畫一道已窺門徑，自身筆力雖淺薄，但賞識能耐已有。兼之風水堪輿小有精通，觀此輿圖，頓感着墨者十分厲害，必是一步一步丈量山野，認真細緻描繪。
　　李仙心想：“這等輿圖，市面絕無出售。非得當地大族大姓，日久積攢，腳步丈量而得之。”
　　李仙由此猜想此女應是羅家人物，暗瞥那輿圖，倘若弄到手中，必可如魚得水，得獲精寶概率更大。
　　便說道：“姑娘，正所謂集思廣益。你不如將輿圖攤開，我等一同商討如何行動？”
　　“共商行動？”羅非煙斜睨而來，淡淡道：“你若真有大智，我自然願意與你相商，可你卻有麼？”
　　（今天有點卡文，加上心情煩躁，狀態不佳，6000字碼了五六個小時…本來就兼職，本想請假一天，但想了想還是熬出來了。
　　看在石榴辛苦份上，不求月票了，就求個追訂。）

第264章 清氣護身，諸濁盡散，大顯神威，真容盡顯
　　話說正午時分，傳聞黑麪蝠王因修習邪道武學，懼怕陽光暴曬。日曬而行，便會通體奇癢，狀況虛弱。繡城羅氏內一衆江湖散客，藉此難得時機，齊齊入林搜查。
　　衆江湖散客三三兩兩結伴搜尋，手持刀槍棍棒，諸般奇特武器。深入林間，掩了蹤跡。李仙、羅非煙等亦隨衆流，但稍晚片刻，另從一側入林。羅非煙手持輿圖，對照圖中方位，自選一方位，說道：“此賊定逃往此處。”
　　她身份尊貴，這兇惡之事與她素無交集，怎知曉追蹤兇賊之道？她胡亂指揮，全是想當然，必是無用功的。
　　李仙斟酌：
　　“此女生性驕縱，盲目自大，何必和她理論，且忍她一忍，由着她試試，等她弄清楚情況。我再出言相激，將輿圖弄到手。”便不說話，老老實實幫忙砍樹劈路，搜山尋賊，行了半個時辰。未見黑麪蝠王半點身影。
　　羅非煙額泌香汗，衣裳微起汗滯。靴子悶熱，汗水溼潤，甚是難耐。她輕揉腳腕，想解靴涼爽，但撇到李仙與另一江湖散客，便消了念想。手帕擦拭額間汗水，不禁甚是着惱。
　　她自幼嬌生慣養，武道境界雖不俗。但仰仗天資甚好，習武不算刻苦。
　　此時親自動身，覓尋半個時辰，已滋煩躁鬱意。自非懼怕黑麪蝠王，而是不能馬到功成，乾脆了事，挫了她銳意。
　　李仙見時機成熟，感慨說道：“可惜啊，可惜啊。”
　　羅非煙皺眉道：“可惜什麼？”
　　李仙說道：“可惜這般找尋，便是十天半月，也未必能遇到那黑麪蝠王。”
　　羅非煙說道：“你說什麼？哼，你這小廝，整日白日做夢，難道還能有甚高見？”言辭犀利，毫不留情。搜山覓賊一路，身旁的江湖客屢屢偷瞧她。更增她惡感，只覺若與這些人物有名義牽扯，實在渾身不適。如此心境下，再聽李仙言語不敬，自然甚是惱怒。
　　李仙說道：“倘若你把輿圖給我瞧瞧，保管今日夜裏，便可遇到黑麪蝠王。”
　　羅非煙冷笑：“你真當你好聰明麼？”
　　李仙說道：“不妨賭一賭如何。倘若遇不到，要殺要剮，悉聽尊便。”心想：“我先吹大牛，把輿圖騙到手先。到時候拍拍屁股走人，你又能怎樣？”
　　忽暗自腹誹：“我這是拍拍屁股走人成習慣啦。”
　　李仙再說道：“至於若能遇到.你便你便給我一親芳澤如何？”他雖見羅非煙確實貌美，但並無企圖。此言全是風流本性作祟，便愛口花花。且有意激怒羅非煙。
　　羅非煙思忖：“這廝面貌黑濁，着實叫人生厭。但他好似胸有成竹，不妨一試？倘若尋到黑麪蝠王，哼，想一親我芳澤，他卻遠遠不配。理他作甚，倘若尋不到，我便藉機教訓。”輕蔑掃視，說道：“既然如此，我瞧瞧你手段。”
　　將輿圖拋去。
　　李仙細細瀏覽輿圖。見到一處湖泊，湖泊旁延伸一條小道。他昨夜湖泊沐浴，盤坐內練“五臟運濁”後，便是沿此小道而行…
　　“呀！怪不得與那黑麪蝠王擦肩而過。先行一步的漢子遭襲，被吸乾血液，我卻沒看到半點蹤跡。”
　　原來那小道延伸數裏。旁邊便有一漆黑洞窟，洞窟甚是隱蔽。那黑麪蝠王昨夜吮血後，定然藏身此處。李仙初來乍到，匆忙趕路，行經洞窟而不知，便與黑麪蝠王錯過。
　　“昨夜黑麪蝠王便藏自此處。如今過去一日，他晝伏夜出，應該逃不了多遠。”
　　設身處地擬想：“黑麪蝠王手無輿圖，他身處林中，林障遮蔽。我若是他，身處此處方位，定然先朝這逃，再朝這逃.”
　　林中大道小路、或仟或佰均出現腦海。縱橫交錯，穿行迂迴。
　　心中不斷推擬。敲定幾處地方，再尋近路靠去。如此這般，陸續行經數個隱蔽藏身之處，雖沒與黑麪蝠王撞個正着，但隱約見得野兔、野豬乾屍蹤跡，他慌忙逃遁間，曾到過附近。
　　李仙極擅巡獵。
　　他將黑麪蝠王視爲獵物，尋覓蹤跡，揣摩動機，預斷方位。且已精通風水堪輿，諸多雜學一齊運用。觀山測地、訪樹問草，雜學之淵博。倘若比之溫彩裳等人物，自然有所不如。可同輩少年英傑，少有人具備這般修養。
　　羅非煙本極瞧不起李仙，但見他沉眉思索，雙眸深邃，縱使面濁烏黑，卻另有一股魅力。稍稍顯露出的學問，極有門道，不似尋常江湖散客。
　　跟隨半個時辰，極有成效，已能覓得黑麪蝠王行蹤，欣喜之餘，不禁對李仙微微側目。
　　羅非煙好奇說道：“喂，你叫什麼名字？”
　　李仙說道：“花滿樓。”
　　羅非煙冷笑說道：“卻大不相配，你是黑滿臉差不多。”
　　李仙渾不在意，笑道：“你叫什麼？”羅非煙說道：“花非煙。”她忽遭提問，險些便直言真名，情急之中，便撿“花滿樓”的“花”爲姓。
　　李仙心中打趣：“我看你是羅非煙吧，想隱瞞羅家身份。”暗覺好笑，玩笑說道：“看來咱兩同姓。天底下花姓可不多見，實在難得至極，咱們好有緣分。說不得朝上追溯，是堂兄堂妹或至親兄妹呢！”
　　羅非煙嫌棄道：“誰要和你有緣分。可笑，你配麼。”
　　又行片刻後，羅非煙說道：“你這臉上烏濁，是天生的嗎？”李仙嘆氣道：“我娘說了，這滿臉污濁，是先天之胎印，唯有遇到心愛之人才能化解。”
　　羅非煙不再接話，大覺此人嘴花花，很不着調。與他交談幾句，總扯有的沒的。
　　李仙忽面顯凝重。壓下腳步，放輕動靜。嗅到絲絲血氣，再對照輿圖所示，周遭有一洞窟。李仙悄聲靠近，望向那座洞窟，心想黑麪蝠王必在此處，千萬別打草驚蛇。於是抽身一躲，藏在一株樹上，藉助樹冠枝葉遮掩。
　　羅非煙心頭一稟，亦是嗅到血臭，知道可能尋到黑麪蝠王藏身之地，大敵當前，不禁緊張。轉頭一看，李仙竟早已藏匿，先護得自身安全，再朝她打手勢交流，示意她過來藏好。
　　這本無可厚非。羅非煙卻甚覺惱怒，她容貌極美，族內族外皆對她百般依就，憐香惜玉，顧她情緒。她愁眉一皺，多少男兒神傷難眠。且這剿殺黑麪蝠王之事，全因她‘金釵’美名，這才聲勢甚大。第一次見得這等男子，心中罵道：“貪生怕死，妄爲男兒！”腳踏“繡夢輕紗步”藏至身旁。
　　李仙說道：“黑麪蝠王八成藏在此處。你待怎麼表示，親我倆嘴？”
　　羅非煙罵道：“做夢！”
　　李仙笑道：“好啊，不認賬。卻也無妨，我被女人傷慣啦。”
　　羅非煙譏諷說道：“就你這容貌，誰家女人搭理你。自作多情，猥瑣至極。”李仙笑道：“嘴巴真毒，你現在想親我，我卻不敢了。我怕中毒。”
　　羅非煙暗運內炁，調整呼吸。狠狠瞪李仙一眼，忽想：“我與這髒小子說話做甚，能和我說上話，他定得意極了。”但細瞧李仙輪廓，除卻面龐黑濁，其實甚是英俊。
　　羅非煙說道：“你說這黑麪蝠王，便藏匿在山洞中。咱們進去抓他？”
　　李仙說道：“不妥。洞中漆黑，他極佔據優勢。需想法子將其逼出。”他立時想到燃燒草木，將黑煙吹入洞窟，將黑麪蝠王逼出。但黑煙上懸，勢必引得旁人注意。
　　當即另擬別計。張開輿圖，思索計策。忽見輿圖所示，周遭數條溪流，若有若無均與洞窟牽連，這‘尋山摸脈’之法，是溫彩裳傳授的堪輿之術，李仙學之一二，此刻已派用途。
　　當即斷定，洞窟中藏有暗河，那暗河規模不大，涌出地表後，變成潺潺溪流。
　　“我曾與夫人學過風水堪輿，或能通過一些佈局，將周旁溪流堵着，使得洞中暗河溢流，他見此情形，定會驚訝，自然會離開洞窟。”
　　李仙便着手佈置。
　　這實不算難。李仙風水堪輿僅能算小有精通。知曉如何利用山勢走向，摸清水脈走向。
　　他說道：“你們在此處守着，不可出聲。”手持輿圖，腳踏輕功而去。羅非煙驚詫：“好厲害輕功！我倒小瞧他了！”
　　她愈感李仙絕非平常。黑麪蝠王作惡多時，竄逃多日，期間又殺數人，甚是難纏。李仙今日方到，便展尋蹤覓跡之絕學，沿途摸尋得藏匿之洞。
　　如今又顯露不俗輕功。
　　她低喃：“我且跟去，看這人弄甚古怪！倘若是歹人，哼，我也不放過。”好奇至極，朝那江湖散客說道：“你在此守着，若有情況，燃煙爲號。我跟過去相助。”
　　她身影飄蕩，如煙紗飛舞。腳尖輕點樹葉，便可縱身數丈。這“繡夢輕紗步”雖是下乘輕功，但自有其獨到之處。
　　不多時已經追上。
　　李仙說道：“你怎跟來了。”羅非煙皺眉說道：“我需瞧你有沒有弄甚古怪。”
　　李仙沉嚀：“時候尚早，那黑麪蝠王料想不敢出洞。他若出洞，豈不正好，省得我費力。”便不多言。
　　那洞窟有暗河連通四條小溪。李仙一一尋到，設法堵住。
　　立即奔回洞窟外靜守。
　　黑麪蝠王本在洞中靜坐，修養生息，消化腹中獸血。他修習邪道武學，噬血如命，容貌漸改，盡顯猙獰可恐。
　　忽嗅淡淡水汽。
　　低頭一看，泥土變得鬆軟，一腳踩下，如踏在水中。他心想：“這地莫非要淹了？那還怎麼待得，我正武道二境，遇水既險，還需快快離開！”
　　這時烈午已過，陽光雖盛，但已不燥。黑麪蝠王行出洞口，陽光照灑，不禁雙眼微眯，擡手遮擋。他皮膚甚黑，有細小絨毛。經陽光照射，絨毛蜷縮彎曲。
　　皮膚泛起細密紅疹。他齜牙咧嘴，用力抓撓，快快尋躲到樹蔭下。
　　這幕被李仙見得，暗暗說道：“果真在此，此人如此懼水，想來也是武道二境！單論修爲卻比我厲害。我修行不久，實在沒法子。但具體實力，單從境界卻難看出。”李仙極大重視，卻不妄自菲薄。
　　再凝神觀察，見其身材矮小，牙尖而面烏。
　　羅非煙心神一緊，說道：“咱們一齊上！”
　　李仙暗理情況：“這黑麪蝠王實力如何，暫且未知，不如讓這羅非煙替我試一試，此人是羅家人物，倘若奪得人黃，她也是潛在敵手。”笑着說道：“你求助我麼，先履行承諾，親我三下如何？”
　　羅非煙果真着惱，說道：“做夢。叫你相助，是給你臉面，你既不知好歹，那便好好看着。”
　　若非大敵當前，她定要先劈了李仙。
　　她經驗雖淺，但自不愚笨。她極擅長掌法，學得兩套“下乘飄忽夢影掌”、“基礎羅氏綿掌”圓滿掌法。
　　黑麪蝠王乘陰片刻，身影閃動，欲再尋覓山洞躲藏。忽聽風聲靠近，一掌突然襲來。他笑道：“又有不怕死的。”回身還了一掌。兩掌相印，頓聽“砰”一悶響。二者內炁雄渾，外溢而出。兩人空中懸停，周遭的樹木被勁風糾纏，時而左擺，時而右晃。
　　灌木雜草均被壓得倒伏。
　　羅非煙冷哼一聲，不愧大族天驕，化掌曲指，射出金色炁芒。這招名爲“破炁指”，極厲害點射武學。黑麪蝠王一愕，不敢大意，縮頭收手，藏在一黑斗篷中。
　　那炁芒打在篷衣上，被彈射而開，打在一株大樹上。樹幹‘砰’一聲炸開，從中折斷。羅非煙緊鎖眉頭，已覺此人實力甚強，恐有場惡鬥。數掌打向黑斗篷，掌勁均極不俗。
　　她身姿飄逸，擡掌出掌間，宛若翩然起舞。但這斗篷大有玄機，宛若柔韌棉團，如何打殺，總難起到效用。
　　黑麪蝠王笑道：“好娘皮，獨自來找小爺，膽子真大！我縱讓你打殺，你也難奈何我。我不還手來，隨便來罷。”他蜷縮入斗篷，整個人縮成圓球。
　　羅非煙罵道：“大言不慚！”卯勁攻殺。數套掌法連貫施展：飄忽夢影掌、羅氏綿掌、鴻燕三殺掌…
　　她內炁雄渾，輕盈縹緲，又暗藏萬鈞之力。便好似出自繡城的綢緞，精美輕巧，卻值千金萬兩，足壓得人折腰。武道的施展，常與武人所感所知息息相關。
　　單以內炁較量，羅非煙實則勝之。她連出數掌，但均難奈何黑麪蝠王，這斗篷甚是韌滑，她數掌打出時，分明碰到了黑麪蝠王，但總莫名其妙便打不實。
　　原來
　　這黑色斗篷說玄也玄，說不玄也不玄。
　　這斗篷通體烏黑，乃是蝙蝠絨毛，兼之毒鱔之皮糅和製得。外部粗糙沾粘，內部卻甚是滑膩。羅非煙掌勁強悍，打在斗篷，觸在蝙蝠絨毛上。斗篷粗糙表面，隱隱便沾附羅非煙手掌，這時斗篷內部滑膩，黑麪蝠王只需稍稍帶動斗篷，自然而然便將其掌力滑開。
　　黑麪蝠王咔咔大笑。羅非煙甚是窩火，心想你站着不動，我都拿你不住，豈不丟盡顏面。她隱隱猜出黑麪蝠王手段，她雙手摸裙，再度出掌。掌速奇快，但終究難以傷到黑麪蝠王。
　　李仙說道：“啊好厲害招式！”指的卻是羅非煙的無用掌法。
　　這羅非煙盛名之下，實力甚強。她剛剛雙手摸裙，實是暗暗將衣裙絲線，吸夾在掌中。此後她每一出掌收掌，都好似穿針引線一般。看似無用功，實則在縫製那斗篷。將那斗篷縫在黑麪蝠王的皮膚上。
　　倘若大功告成，黑麪蝠王便成蠶蛹，手腳難伸，困在黑斗篷內，悽慘至極。李仙心想：“倘若這招縫人五竅，縫人穴道.不知不覺中，便會難以動彈，手腳不分了！”
　　實則羅家之人，能有這能耐的甚少。武道境界是其一，還需高明武性，與長久砥礪。其中藏極深門道，需先掌握‘羅家心法’‘羅家金規’.這二者羅氏子弟，均有機會接觸，自小便背誦熟練。羅家諸多武學之要，都藏在家規之中。
　　羅家心法培養性格，羅家金規約束習慣。二者自小塑造，既正身明性，亦打牢基礎。其中品性學識悟性佼佼者，再多加栽培，接觸家族產業，需將賬目算得熟練。而“帳算”中藏得運炁之法。
　　再之後修習“繡身功”“盤絲手”兩門武學。繡身功是養身武道，通過身子輕微震動，將身上衣物針線震得稍稍鬆散、流動。盤絲手則是“穿線”“弄線”的手法。
　　如此這般，“羅家心法”、“羅家金規”、“繡身功”、“盤身手”…以及帳算之法。諸多門道結合，才顯出如此手段。已非單一武學能成。羅家栽培後輩子弟，確實大有門道，旁人縱使僥倖窺得一門、兩門武學，又怎能要挾羅家？
　　李仙暗暗點頭，心想還好沒小瞧羅非煙。見黑麪蝠王兀自不動，羅非煙迭迭遞掌，裙襬絲線已少了大半。
　　這一招名爲“遞衣”。
　　掌中夾雜絲綢，極快的施掌。待掌法打完，敵手衣物煥然一新。更有甚者…可將自身衣物，全然替換到敵手身上。
　　當然…倘若實戰“針針線線”便是穿人血肉。羅非煙再遞兩掌，將大功告成。
　　黑麪蝠王突然掀開斗篷，鮮血淋漓。方纔絲線透過斗篷，縫他皮肉，穿他骨骼，厲害至極。他卻是極狠辣角色，強拽絲線，變得皮開肉裂。不知從何處，丟出一具大骷髏。
　　羅非煙一驚，雙掌打在骷髏上。那骷髏竟會動彈，頃刻抓住羅非煙雙手。
　　原來。
　　黑麪蝠王的武器，是一架精心熬製的骨架！與他身形完全相同，平日貼合在身上，再穿厚重衣物，誰也看不出。
　　他極擅言語相激，隨後蜷縮斗篷內。待敵手打得憤怒窩火，攻勢愈發猛烈時，突然張開斗篷，將貼身骷髏丟出。
　　出其不意，骷髏欺身，必可一擊至勝！那骷髏抓住羅非煙雙手，力勁極強，登時將她雙手抓得紅腫！黑麪蝠王鮮血淋漓，雖受傷不輕，但這招總算奏效。
　　他腳尖踢點骷髏腳後跟。骷髏立時踢去。羅非煙雙手被骷髏抓着，腳踢裙襬，裹向那骷髏腿。但於此同時，黑麪蝠王雙掌已經打來。
　　羅非煙面色煞白，雙手掙脫不開。黑麪蝠王的骷髏武器，詭異至極，卻也致命至極。宛若突然面臨兩人，頓生雙拳難敵四手之感。
　　她施展“繡身功”“羅衣翻身功”…繡身功通過身體輕微震動，兼之所穿衣物的縫繡手藝特殊。使得衣裳雖無變化，但其內的針線，已在如水般流動。
　　那羅衣翻身功…更是保命武學。與“固血閉孔”極大關聯，是“行血溢氣”。內炁自皮膚間透出，流經全身衣服絲線，將隨身衣服絲線四散散開，周身盤旋交織，宛若密集羅網，護住全身。
　　李仙瞭然：“這羅家武學…與身上衣物息息相關！”見羅非煙身段顯露，不禁好笑：“那羅家子弟，歷經身死險鬥，豈不總打得衣物全損？”
　　黑麪蝠王知道羅非煙極爲厲害，出掌剎那，手掌碰到絲線，頓時被刮出血痕。他若強硬打去，手掌必被削成十八片。
　　黑麪蝠王冷聲道：“小娘皮，後悔也晚啦，老子損多少血，需叫你補回來！”喉嚨一甜，噴出一口鮮血。
　　那鮮血灑在骷髏上。發出“滋滋”聲響，蒸發成血霧。隱約間好似長了血肉。
　　這是術道·血生肌！
　　李仙沉嚀：“我先前跟在夫人身旁，似這等高手，往往沒有出招，便被夫人斬殺。或是斷手斷腳，悽慘哀嚎…如今親自面對，手段之多之奇…着實大開眼界！！”
　　那黑麪蝠王連吐三口血霧。第一口血霧…骷髏生肌。第二口血霧…消融絲線。第三口血霧…沾人皮肉，附着皮膚，如裹蠶繭！
　　第一道血霧，乃是術道·血生肌。第二口血霧、第三口血霧…便是極厲害的武學。
　　諸多相輔相佐！厲害至極。
　　羅非煙見血霧瀰漫，已然無計可施。雙臂附着血繭，頃刻麻木冰冷…那血繭滲入皮下，倘若不盡快驅逐，血繭密佈血肉肌理、骨骼、經脈…雙手便盡數廢了！
　　羅非煙俏臉慘白，羅家的武道，全仰仗精巧雙手，雙手若廢棄，武道再無指望。忽在這時…
　　一道白霧飄來，吹過那血霧，頃刻便盡數驅散了！羅非煙麻痹雙手，忽感一陣清涼。
　　待回過神來，李仙已然在身後，頂聚散花，白霧纏身，眉心妖紅，諸濁不侵。
　　臉上的胭脂濁粉，自然無意間退散。

第265章 真容顯露，羅女驚訝，武學蛻變，妙用無窮
　　羅非煙身陷囹圄，命在旦夕。她武學造詣精深，家族武道已成體系，武學正統完善。但這黑麪蝠王着實奇遇不淺，手段既奇且怪，難怪總能反殺敵手，屢屢遁逃。
　　她意識到此節，爲時已晚。血霧附着而至，凝結成血繭，貼裹雙臂，手段再難施展。忽感渾身清涼，白霧自身後飄來。將血霧盡解，了卻致命之威。
　　劫後餘生之餘，不禁大感詫異：“這是什麼？”
　　她經家族栽培，每月的“族宴”，均有“精寶”肉吃。嫡系子弟三歲飲湯、十歲食肉…此後每過一年，家族考覈品性能力，優者逐年提高。兼之她武道天資甚好，家族寄託厚望。
　　長久吃飲，食精境輕易至極，太素境更不困難。武道二境諸多特徵，均已切身體驗。本該認出“頂聚三花”特徵。然她歷經這特徵時，僅是顱頂滋冒清氣，忽感神明清明，除此之外，再無益處。
　　此時危急至極，更無暇細想，不知是“頂聚三花”。難忍好奇，見白霧自身後傳來，不禁“呀”的一聲。這“白霧”手段，竟出自那花滿樓。
　　只見其白霧繚身，雙眸深邃，雖面濁烏黑。卻已說不出俊逸。再見那面中烏濁，正寸寸剝離，竟是胭脂妝弄！真容顯露，面若冠玉，丰神俊朗，這容貌豈是常見？令她剎那失神，渾然麻木。
　　“他…他竟這般俊朗？”
　　她見李仙縹緲之韻，長髮飄飄，眉心蘊紅芒，似仙似神，剎那間忘呼險境。
　　黑麪蝠王亦是這般，驚愕原地。渾然忘了要取羅非煙性命。李仙見羅非煙、黑麪蝠王交戰甚酣，二者實力手段，均已粗知。對比自身，頗有成算。
　　李仙按住羅非煙肩頭，朝後一拉。羅非煙早願擺脫困局，交手數回，已暗暗驚怕。但身被牽扯，難以抽身。此節李仙相助，她喜悅至極，借力脫身，擺脫骷髏的約束。
　　繡城羅氏武學與“衣、線”相關。全因衣裳人人皆穿，這武學倘若練好，鬥招殺敵效用奇佳。羅非煙一場險鬥，衣裳全已散亂，她忙運內炁，施展家族武學，‘拿絲弄線’重理衣裳。但裙襬已短了許多，春光外泄，甚難遮掩盡實。
　　她羞紅說道：“大騙子！”
　　李仙愕然：“我騙你什麼了？”羅非煙指他臉孔，說道：“你…你壓根不是胎記！”
　　李仙心想：“呀！我這‘頂聚三花、口吐清氣’特徵，能帶去污濁。能祛除血霧，自也能化去胭脂。我卻沒想到，露了真容啦！這可不大妙！也罷…大敵當前，先將其料理先。”
　　便不做理會。
　　黑麪蝠王回過神來，暗暗驚懼。這詭異小子何以輕易化解這“血霧”？他這招式向來無往不利，出其不意，攻其不備。凡是施展，必有奇效。他心想：“我且再試探試探，萬萬大意不得！”
　　他胸腔一震，再吐血霧。
　　李仙說道：“沒用。”腹架爐竈，投柴燃火，煮氣烹清。張口一吐，清氣席捲而去。血霧甚濁，觸清既消既散。
　　李仙再一吐氣。白霧凝練成一長束殺去。他隨武學積攢，諸多奇用漸漸顯露。
　　這白霧長束…實是“罡雷指”中的“響雷指”。響雷指要義是以指力震響“胸鼓雷音”。
　　使得胸鼓雷音尖銳刺耳。而胸鼓雷音與胸肺甚是密切。李仙先將一口清氣蘊在口中。響雷指震響胸鼓雷音，再將震音傳到肺中，猛然吐出。
　　便使得白霧陡具殺力！效用之奇，甚是不俗。黑麪蝠王側身避過，見那白霧打在石子上。“碰”一聲，石頭裂成齏粉，那齏粉觸碰清氣，頃刻被吹散了。那石子卻似抹除一般。
　　黑麪蝠王驚訝：“術道？”驚恐難言。
　　實則…這招蘊含罡雷指指力，罡雷指四指殺招，全是“剛”“猛”“震”“快”著稱，暗蘊之震力，觸碰“石子”、“鐵板”等堅牢之物，能震碎震裂震破。但打在人身，打在樹木上，卻沒那麼厲害了。黑麪蝠王見多識廣，說道：“不…是…是武道特徵！”
　　“怪哉，怪哉…這該是頂聚三花特徵。何以此人能這般運用？我走南闖北，所遇強手不少。擅長‘嫋嫋仙音’者、擅長‘濁衣披身’者皆有。但這頂聚三花…卻就見他一人這般施展。”
　　他定下神來。也試着肚起爐竈、投柴燃火、煮氣烹清，張口一吐。稀薄的清氣出口即散。
　　李仙見到此景，心道：“原來尋常武人的頂聚三花，是這般效用。難怪不像我這般施展。”其實這得益於溫彩裳。
　　溫彩裳曾給他“先天洗胎圖”，將胎體洗得純淨。後以家族祕法，幫他塑得“脊骨如神山”。
　　有道是“混沌分曉，清浮濁沉”。李仙塑脊之時，意氣沖霄，脊骨宛若高聳神山，通天徹地！
　　若將武人比做天地。他這般天地，便比得旁人高，比得旁人闊。而越是高處，清氣越清。
　　由此…李仙的“頂聚三花”，纔能有此奇效。溫彩裳亦塑得脊若神山，基礎夯實至極。然…縱是神山，亦有差別。
　　李仙說道：“你先前說站在原地，讓那位花非煙小姐打，也難耐你何？”黑麪蝠王諸多手段，實擅初次搏殺，出奇制勝。倘若敵手已有提防，威力挫減數成。
　　黑麪蝠王瞥一眼太陽，眉頭一皺，他極懼陽光，此刻逃也難逃，需想法子料理兩人。但故技重施，現在難以起用。且此子“頂聚三花、口蘊清氣”甚是奇特，竟剋制他苦練的奇招。
　　“需拳腳交鋒，方可取勝。”黑麪蝠王心下決意，笑道：“怎得，你也想試試？”
　　羅非煙說道：“不可，此賊狡詐至極，樓兄…咱兩聯手拿他！或是燃煙爲號，會知旁人穩妥。”
　　她言語已無之前傲氣，羞燥難言。先前百般辱罵李仙，現下卻被其所救。好生感激，好生羞愧。
　　李仙琢磨：“燃煙爲號，叫大夥來分一杯羹嗎？我探清黑麪蝠王手段，此爲大好時機，需當好好利用，倘若錯過，事情會麻煩許多。但這黑麪蝠王很厲害，更需小心謹慎。”
　　心下已有籌算，冷笑說道：“哼！你這娘們，這話說得，未免太小瞧花某人了！”
　　“啊？”羅非煙一愣。李仙淡淡說道：“我花某人懲奸除惡，哪還需要幫手？你這婦人之見，少拿來丟人現眼。快快滾到邊去，難道又要我救你一次嗎？”
　　羅非煙眼眶微紅，鼻尖泛酸，委屈難言。她何時被這般呼喝過，況且是擔憂李仙，好心換來謾罵，欲言辯駁。但李仙確救她性命。欲言又止，憋得面色鐵青。氣惱嘟囔：“好啊！你這自大狂，我不理你了！待會陰溝裏翻船，我拍掌叫好！”
　　跺腳行至一旁。
　　黑麪蝠王笑道：“哈哈哈，好，好極！這位兄臺很有氣度。我黑麪蝠王雖心狠手辣，但獨獨敬佩有骨氣之人。你我比試一場，倘若我勝了，我不殺你，我轉身便走。倘若你勝了，我悉聽尊便如何。”
　　他躊躇遁逃之路。這時陽光正盛，倘若拖延到黃昏，他輕功卓絕，逃脫把握更甚。
　　李仙冷眼瞥來，雙手負後，淡淡說道：“和我比試？你卻不配。”
　　黑麪蝠王面色極冷：“小子！你也未免自大太過了！”
　　羅非煙心想：“這人真面目，好生自傲。好欠收拾！”
　　李仙說道：“你這宵小，與你動手，太辱沒我花滿樓威名。這樣罷…我便站在此處，容許你打我三掌。三掌若能傷我分毫，我便放你離去。倘若不能，乖乖束手就擒如何。”
　　黑麪蝠王心神一稟：“此人…此人莫非真的厲害至極？還是狂妄自大？”說道：“好啊，好啊，那今日便讓我瞧瞧，你到底多厲害。”
　　言罷，小聲靠近，一掌朝面龐打去。羅非煙喊道：“小心！”
　　李仙說道：“只有三掌。”甚是從容。
　　黑麪蝠王登時強收掌勁，後縮數步，驚疑不已：“此人倘若真厲害至極，我打他面孔，將他激怒，反而兇險至極！”
　　李仙笑道：“怎麼…黑麪蝠王是這般貨色，我站在原地，連動手都不敢麼？”
　　“我真想擒你，一招都不用。但我花滿樓素不喜仗強欺弱。你若如此膿包，那這三掌也不必打了，直接跟我回去罷！”
　　他言語間中氣十足，氣勢甚爲渾厚。兼之清氣盤旋，眉心妖紅，長髮飄飄。世間罕有！黑麪蝠王色變，說道：“好！花前輩既如此說了，我這晚輩說什麼，也唯有捨命奉陪了！”
　　羅非煙驚訝，這嘴花花的小子，莫非真是某位前輩？素聞江湖高手，修養有道，容顏不老，更有性情怪異，癖性奇特者。
　　黑麪蝠王試探靠近，說道：“前輩，得罪了！”一掌遞出，掌間迸出黑血，印在李仙胸口。
　　此乃“蝕血毒掌”。黑麪蝠王終究心有顧慮，這一掌尚留餘力。先以一記“毒掌”，暗暗觀察李仙反應。
　　李仙運炁抵擋。頂聚三花，白霧一吹。便將毒掌毒素吹散，而這掌的掌勁不算厲害，硬接也是無礙。
　　李仙淡然笑道：“倘若僅這點能耐，餘下兩掌，也別打了。自縛受擒罷。”
　　黑麪蝠王受此一激，屢遭看輕，怒意上涌，心中說道：“哼！我倒要瞧瞧，你真這般厲害麼！”右掌打出，這掌已不留手，蘊藏極強內炁。
　　乃是“碎石振心掌”…這掌輕易碎石，掌勁十分剛猛。
　　李仙凝息一震。登峯造極鐵銅身運轉，烏黑光芒外迸。黑麪蝠王打在身後，他再借其掌勁，奏響“奏陽仙音”。
　　烏芒變作赤霞。恍若滾燙銅鐵，灼熱之浪撲來。黑麪蝠王掌勁雄渾，觸到李仙身軀剎那，冒出“滋滋”熱氣。他修習邪道武學，路子陰寒毒辣，正好被李仙剋制，這一掌沒能傷到李仙，反而將自己灼傷。
　　他驚懼至極，後退數步，接連兩掌均被化解，不禁惶恐：“這等高手，我連使兩招，都難傷他分毫，倘若真與我動手，我豈不早已大敗？他分明能輕易制服我，卻允我打他三掌，想必是極爲自傲之人。我最後一掌，倘若能打傷他分毫，這劫便渡過了，不可再有藏拙！”
　　他暗下決意，沉聲道：“得罪了！”全身血氣涌動，雙臂竟極快消瘦，變作皮包骨。
　　他掌勢醞釀。這掌名爲“血蝠消肌掌”，乃黑麪蝠王至強殺招。他蓄勢多時，說道：“看掌！”雙掌猛朝前推。
　　血霧腥濁，周遭花草樹木觸之便枯萎。樹葉上流淌血液，樹幹被染得猩紅。這掌蘊勢多時，實在強悍至極。
　　李仙朗聲笑道：“好，哈哈哈，好極，這纔夠勁！”盡顯狂傲。然…當那雙掌推到面前時，他卻猛然一避。黑麪蝠王大喜至極，心想連花前輩也不敢硬接此掌。但他萬不料李仙猛然出劍，“唰唰”兩道陽元劍氣打中他身。
　　黑麪蝠王慘叫一聲，想要回護，已不及時。他這掌凝蓄全身之勢，一出便如滔滔江水。
　　適才第一掌，他擔心李仙使詐。掌勁出三留七，藏無數後招。第二掌，他雖相信李仙不俗，但掌勁出七藏三，仍餘留後路。第三掌，他已被嚇唬住，覺得非得打傷李仙，纔能有活路。
　　故而第三掌全沒料想後招。
　　李仙說得“三掌之約”，便是等得此刻。再猛然出手，殺敵氣竭意盡之時。黑麪蝠王藏身斗篷，任人攻擊，待人惱怒憋屈，再突然施展奇招，攻其不備也是這道理。
　　但李仙層層相誘，卻更高明些許。他劍既已出鞘，便絕不容情，招招兇辣迅猛。
　　黑麪蝠王慘叫道：“小子！你耍詐！你竟敢騙我！”他去勢已盡，被連番進攻，狼狽至極。
　　李仙說道：“花非煙！還不快來！”
　　羅非煙一愕，很快理清此節，原是李仙假裝高人，坑騙黑麪蝠王施功強擊，再攻其氣竭。
　　羅非煙罵道：“混蛋！”面色欣喜，與其左右夾攻。
　　羅非煙掌勢連綿，羅氏綿掌、盤絲手、落花繽紛掌。李仙施展大羅刀法，從旁輔助。黑麪蝠王重傷加身，再頑抗片刻，又中數劍數掌。
　　黑麪蝠王自感無望，悔恨交加。倘若正面攻殺，他且鬥且逃…實可糾纏許久。待到黃昏，未必不能逃走。
　　他倒飛而出，躺倒在地，罵道：“賊小子！我受你誆騙，死得好冤枉。我師傅會幫我報仇啊！你等死罷！”氣息一絕，便即死去。
　　李仙嘟囔道：“她也動手了，怎就說我？”羅非煙面色一沉，狠狠剮了李仙一眼。
　　李仙料想江湖高手，手段奇多，氣絕未必身死，需要小心試探。便取石子打射，破皮開肉…萬分確定黑麪蝠王確實斃命，心下稍寬。
　　李仙說道：“姑娘…多謝相助。方纔的話語，還請別介意。”羅非煙喜道：“公子見外！我花非煙絕非小氣之人。”
　　李仙說道：“那就好！”
　　羅非煙笑道：“說來慚愧，公子如此才華，何必故意扮醜。非煙…非煙卻也眼拙，沿途待公子好不客氣。關鍵時刻，公子不計前嫌，仗義施救，非煙感激不盡！”
　　她面色羞紅，幾番打量李仙面容。暗道好神俊容貌，心想：“他眉心紅痣，是脫胎相麼？若有機會，好好問問。”
　　李仙說道：“此事說來…唉，卻是件好傷心的事情。”羅非煙柔聲道：“如今惡賊已除，公子若有閒心，不妨…不妨與非煙一說？”
　　李仙說道：“非煙姑娘，你…你真願聽我這俗事？”羅非煙笑道：“公子願說，我便願聽。”
　　李仙感激道：“那…那太好啦。我滿腔心事，無處傾訴，你願意傾聽，我當真…當真好生感激。咳咳…”說得一半，忽雙腿一軟，朝地上傾倒。
　　羅非煙甚是關切，立時攙扶，問道：“花公子…你怎麼了？”李仙說道：“或許…或許是我先前強接兩掌，中了內傷！”
　　羅非煙說道：“我有療傷藥。”李仙說道：“煙姑娘…我口好渴，求你幫我拿些水來。”
　　羅非煙喂李仙吃下丹藥，說道：“好！你等着。”轉身尋覓溪水。
　　李仙瞥見羅非煙遠去，傷勢立好，笑道：“小姑娘還是好騙，羅姑娘對不住啦。”立去翻找黑麪蝠王屍首。
　　尋得三件寶物：天地匣、血練三典、血生肌·食譜。
　　天地匣中裝納“黃九參”。黃潤如玉，須絨茂密。一截參頭、一段參須…雖非完整，但李仙掌握“品悟”特性，增其術蘊，想必綽綽有餘！
　　李仙沉嚀：
　　“黃天不負有心人，真叫我陰差陽錯，奪得這黃九參。如此說來距離術道·金光，便僅差一味‘朝黃露’。縱使弄不到朝黃露，但若再得其他人黃，也能品出術道。就是術道好壞，實難預測。”
　　他看向遠處，再有思索：“那羅非煙好似不知道，黑麪蝠王藏匿重寶。否則怎肯爲我取水？我有意試探，她便中招。可若是這般…如何應對？待會設法將她打發，可若這般，她回到羅府，言明情況，羅府定會按個罪名，轉而通緝我！”
　　“哎呦！羅府倒還好，到底地方勢力。我遁逃遠走，出了這片區域。他們勢力減弱，不好再抓我。就怕招惹來溫彩裳！”
　　左右無甚好決策。
　　李仙隱隱聽聞動靜，知道羅非煙趕回。其餘寶物不及細看，藏入胸口夾袋。
　　羅非煙說道：“花公子，水來了，你快喝罷。”忽面頰一紅：“這…這是我的水囊。但事情從急，你將就用罷。”
　　李仙感慨：“女人變臉都這般快麼？”接過水囊，殘有餘香，脣紅隱隱可見。他飲用數口，笑道：“多謝姑娘，我好多啦，這水格外香甜。”
　　羅非煙俏臉微紅，嗔喜交加，說道：“你滅殺黑麪蝠王，功勞甚大。你隨我回羅府，我再叫族醫幫你治療。”
　　想到家族諾言，誅滅黑麪蝠王者，或可與她作對。一時好生羞赧，先前百般嫌棄，但此刻卻藏羞帶喜。
　　竟不覺排斥。
　　羅非煙問道：“公子那裏人氏？家住何處？可有家族、門派？”
　　李仙說道：“籍籍無名，俗世浮萍。”羅非煙喜道：“那…可有婚嫁？”
　　李仙說道：“原來姑娘是擔憂那件事。無妨…此事我自會與你家族之人言說。女子之大事，怎能這般胡言定奪。”
　　羅非煙大是感激，覺得李仙極通事理，卻不禁微微失落，嘟囔：“我倒沒介意呢。”
　　羅非煙說道：“那公子，你先前說得傷心事是…”李仙說道：“姑娘請附耳來。”
　　羅非煙兩頰微紅，輕靠頭去，髮香幽幽。李仙說道：“那件事情就是…”熱氣打出，撓得她耳朵好癢。
　　好似撓進心裏。李仙說道：“那就是…還請羅姑娘莫怪。”忽施展“妙雲手”，點中羅非煙穴道。
　　內炁雄渾。
　　羅非煙全無防備，雙眼一翻，便已昏厥，趴在李仙胸膛。李仙感慨：“先將她捆起，設法逃遠罷。”
　　“咱兩萍水相逢，難免有所得罪。但小命打緊，得罪便得罪了。”
　　李仙的“蠶絲碧玉索”早便裝在匣子裏，埋藏在別處。他恐溫彩裳透過蠶絲，尋他蹤跡。他雖不能確定，溫彩裳有無這能耐。但虎哭嶺中蠶絲陣，確可確定方位。故而不敢保留。
　　李仙身無繩索，忽神情一喜，想起“金豹筋”。他自借得“黃道弓”後，金豹弓便顯贅餘。他攜帶之物甚雜，再難同攜兩把弓箭。黃道弓屬於溫彩裳，自難捨棄。溫彩裳下令借給李仙。他別無選擇，唯有捨棄金豹弓。
　　他不願徹底捨棄，便將弓弦解下。系在腰間相伴，這時派上用處。
　　李仙捋直金豹筋，粗略捆其雙手，將羅非煙平放地上，見她衣裳已亂，難遮春光。李仙見其內飾，笑道：“這羅非煙衣着倒甚是奔放。”
　　他隨身備着“麻毒”，加重計量喂她服下。做完這些，料定她昏厥數個時辰綽綽有餘，便記準時間。
　　“如此這般，這兩個時辰，我便能細細料理黑麪蝠王的屍首啦，這林子說大不大，說小不小。倘若遇到江湖散客，那可麻煩了。”
　　李仙手持沉江劍，施展“大羅刀法”。劈砍挖鑿地面，弄出一個大土坑來。
　　將黑麪蝠王丟進土坑。掩埋泥土，大功告成。

第266章 悶聲發財，懲戒羅女，傲氣盡散，服飲人黃
　　時已傍晚。
　　李仙所謀所求，皆已得到。接下來便是善後之事。黑麪蝠王屍軀腥臭，因修習邪道武學，長久食飲腥濁之物。死後滋蛆腐敗，傷口流淌黑水，肉身如充氣皮囊。李仙強掩噁心，掩埋時細細摸尋，將金銀財寶、奇物怪具…悉數拿出。
　　填上泥土，用力踩實，輕呼口氣。李仙心想：“雖埋了屍首，但此處有挖鑿痕跡。還是容易被人看到。”
　　便手持沉江劍，劈砍些樹枝、樹葉、灌木、雜草…灑在附近，將所有痕跡盡數遮盡。他做事向來細心謹慎，如此這般…密林蔥蔥，誰也不知黑麪蝠王被葬在此處。精寶黃九參落在李仙手中。
　　了卻諸事，微送一口氣。
　　李仙翻動沉江劍，打量其劍身。暗感不愧是寶劍，適才鑿地挖土，實是極大糟蹋，劍鋒分毫未鈍。但此舉終究損耗劍之壽命，糟蹋劍之銳利，劍身已有些許劃痕，耐久性大減。
　　“世間萬物，無不在時時損耗。沉江劍品質不俗，出自鍛器大師歐冶子之手。這等珍奇寶劍，亦是難免損耗。可惜…想要修補劍身劃痕，卻很困難。非得歐冶子這等鍛劍大師，才能做到。”
　　寶劍蒙塵，李仙施炁一震，又綻寒芒。
　　黑麪蝠王除卻三大寶物，尚有諸多雜物。已被李仙放歸一旁草地。
　　當即以黑麪蝠王的黑斗篷爲麻袋。將其遺物盡數包裹，背在身後。再抱起羅非煙。
　　不愧繡城金釵，憨憨睡態，兀自嫺雅。呼吸起伏間，盡是風情。羅家得此後輩，必是護若明珠。
　　李仙運起輕功，林中閃動。微風吹起羅非煙裙襬。她衣裳本已凌亂，自然增添春韻。李仙無心觀摩，一面留意外界動靜，一面觀察羅非煙鼻息。
　　其雙手雖被捆縛，但方纔所顯武學，已成氣候，極是厲害。這簡單束縛難以擒得，然金豹筋長短有限，只能簡而束之。實在無捆擒妙計，只得暫時將就。
　　留心她動靜，若有醒轉跡象，便再下麻毒，叫她再好好鼾睡，對二者均有好處。走了半個時辰，果見她眉毛輕顫，似有醒轉痕跡。
　　李仙立即加重麻毒，沖水喂服。羅非煙睡眼朦朧，方迷濛睜開，隱約瞥見李仙，便又眼皮愈發沉重，昏睡過去。
　　一處山洞內。
　　李仙暫時躲藏，用雜草遮蔽洞口。開始整理所獲雜物。
　　蝙蝠斗篷一副…李仙見黑麪蝠王如此一裹，便可化泄掌勁，護全自身。當時便料想，黑麪蝠王固然實力強悍，但這斗篷必藏玄機。
　　於是細細盤摸，琢磨其間奇處，預想能否用上。見這斗篷外黏內滑，甚是堅韌。憑他巨力，竟難扯破。外部則是黑蝙蝠毛絨，這種毛絨細密，吸入肺腑，扎人肺臟，亦是極厲害手段。
　　李仙暗自慶幸：“好險沒與他過多糾纏，這黑麪蝠王定還有手段，沒有盡數使出！”
　　內部則是毒鱔之皮，這皮質可泌浸毒液，沾黏潤滑。包裹全身，如附着滑膩蛇衣。
　　“好奇特東西，可惜太過噁心。且…我用之不大順手，帶之又太惹眼。”
　　棄在山洞深處。
　　餘等雜物便是：碎銀七兩、藏天窄匣一個、骷髏骨具、毒粉、口笛、曲譜…
　　藏天窄匣中承裝“精寶湯物”。本該有精肉的，但已被吃飲了盡。餘下的精湯，天地精華已經散盡。
　　李仙傾倒在地，倒清水洗滌。摸向腰間的側袋。內裝兩個藏天匣，均是空的。李仙自服飲“金鱗”後，已許久未服精寶。
　　而今體內天地精華，僅殘留“五十九縷”，數日便可盡數消化。李仙沉嚀：“我雖又得黃九參…但依照金光食譜，這精寶服用前卻有條件。否則得術不純，不知是甚術道。”
　　“精寶…也是時候補充啦。”
　　溫彩裳告訴過他，行走江湖，倘若愁惱精食，可多去大城轉悠。她口中所指“大城”，乃是入流的大城。何謂入流？
　　大武疆域遼闊，卻有一副粗略的疆域圖。圖中僅描繪疆域的大致形狀，以及標註些重要城鎮。
　　能在這份“國圖”出現名字的城鎮，無論大小，均可算“入流”。大武皇朝幫派勢力、城鎮家族…星羅棋佈。稀奇古怪之處，誰也難盡知。國圖所錄之城，卻可被武人熟知。
　　足見其厲害。
　　愈是大城，資源越豐。
　　倘若遇到城中盛事。掌權者會起大鼎，烹大火，燉煮精食，廣而送之。倘若有能耐，自可分得杯羹。
　　各中之事，雄偉浩瀚。
　　李仙一一料理戰利品。將有用之物，拿取在身，無用之物就地掩埋。他不免感慨，收穫甚豐固然歡喜，但盡數攜帶，未免贅餘。可偏偏他身無居所，心似浮萍，何處安放？
　　李仙想得溫彩裳收劍入鞘，頃刻消失無蹤之妙。倘若自己也會，這周身雜物，倒有地方安放了。
　　這時漸已入夜。
　　江湖散客本三三兩兩爲隊，見夜漸深了。忌憚遭遇黑麪蝠王，便各自數隊同行，七人或八人爲伍。
　　李仙根據輿圖，甩脫離衆人。將羅非煙帶出山野，潛入繡城東面的“絲家鎮”。
　　遠處眺望…棉花開萬里。此處風水氣候，極擅栽培棉花、瓜果。李仙心想：“其實單看田產、物產…窮天府也比我前世富裕。三熟、兩熟之地不少，但多數錢財，均流進世家大族口袋。這點到時無甚差距。人皆如此，千百年、萬萬年…怕也不會改變。”
　　他見羅非煙又要醒來，立即再喂麻毒。羅非煙悠悠道：“花公子…這是…哪裏…”又輕輕睡去。
　　連續喂服麻毒，效用明顯減弱。李仙估摸這會僅能昏迷半個時辰。需設法徹底料理清楚羅非煙。
　　小鎮清淨。夜間商鋪盡關，唯有幾家客棧開門。李仙先將羅非煙放好，獨自入店租賃客房。上樓後從窗戶翻出，背起羅非煙潛進客房。
　　如此這般，便可避開店小二、掌櫃耳目。
　　房中傢俱均是“金絲木”打造，甚是豪貴。李仙連租三日，花費七兩銀子。自非有錢豪橫，而是他打算將羅非煙留在此處，後續需用到店中夥計跑腿，故而大展財力，叫人不敢怠慢。
　　將羅非煙放好後。李仙潛出客棧，尋找能捆緊羅非煙之物，琢磨道：“我先將其捆好，困個幾日，再令人發現她。屆時我早已遠去，融入茫茫人海，誰人能夠發現？”
　　武人的修爲境界，增添體中韻律，趨向天地。二境武人手段奇多，想要捆擒，卻很是困難。尋常粗麻繩索，縱使堅韌…但因材質簡單，極多手段脫出。
　　怕難以捆囚多時。
　　李仙遊走鎮間，思擬如何困住羅非煙，爲自己延長奔逃時間。行過一湖泊，見到一幫派勢力堂口。
　　匾額上“盤虎幫”三個大字，龍鳳鳳舞，氣勢洶涌。
　　李仙便想，幫派爭鬥殘酷，勢力複雜，打殺雖爲常態，但挾持要挾亦嘗發生。故而頗多幫派，擒人拿人方面，必有獨到祕訣。
　　或備有“虎筋繩”等物。
　　便壓輕腳步，翻牆潛入。
　　堂中守備警戒，三三五五人遊走巡視。均是尋常人物，雖練就幾招武學，蘊養出些微內炁，卻未入食精。似這等小幫小派，稱霸多年，倒不可太過小覷，或能尋出一二食精武人。
　　李仙腳踏七星步，運起“輕字決”奧祕。身輕縹緲，落地無聲。見堂後是片院子，內栽紅花綠樹，盎然生機，有湖景假山…竟極有豪橫奢侈之意蘊。
　　“這般奢侈，不知搜刮多少民脂民膏，這世道真是旱得旱死，澇得澇死。”
　　李仙靈活穿行，見一片宅居。內響起歡聲笑語，鶯鶯燕燕，男歡女鬧，追逐嬉耍。李仙料想必是那點破事，眉頭輕挑，不住張開重瞳瞧去。盤虎幫的幫主，大腹便便卻已是食精境界，正與數名小妾追逐嬉鬧。
　　衣裳均不齊整，甚是清涼。房中各中用具，叫人大跌眼鏡。
　　李仙一嘆，不知是羨慕還是感慨。別去目光，一一翻尋牢房、庫房…等諸地。在一間地牢內，尋得十丈長得虎筋繩。
　　年已久遠。虎筋已失韌性，但甚是固結。這等繩索，具備“封筋鎖骨”能耐。既牢牢捆着，筋難挪、骨難動，自然動彈不得…便是修習“縮骨功”等武學，也難以掙脫。李仙料想綽綽有餘，便沿路返回，直奔客棧客房。
　　趁羅非煙正自鼾睡。將虎筋繩套上，運用“披掛蠶衣”的技法，繩捆縱橫交錯。手腕手肘、腳腕膝蓋，均牢牢捆緊，再將手腳折後，牢牢系在一起。
　　這時她已極是狼狽。
　　披掛蠶衣是精細之法，虎筋繩指頭粗細，與“蠶絲碧玉索”相差甚大。難以做到只見“蠶衣”，不見索結程度。且因繩質差距，些許複雜之結，無法運用。但也確實夠用了。
　　羅非煙微微蹙眉，但藥效仍在。
　　李仙忽想：“待她醒來，發現現狀，定然是要喊打喊殺，要撥我皮，吃我肉的。”
　　在盤虎幫堂口時，他順手拿了幾枚麻核桃。捏開其嘴脣，將核桃塞堵兩腮。料想她吐不出核桃，說不出言語。再將她放在牀上，蓋好被褥遮掩。
　　羅非煙眉頭微蹙，已有甦醒跡象。
　　李仙讓店小二要來紙筆，寫道：“羅姑娘，別過。你放心，我只留你在此幾日。到時自會有人尋來救你。咱兩的事誰也不知道，還請你保密。”
　　將信箋壓好，放在案桌中。憑羅非煙目力，定能看到信中所記。
　　隨後再寫一封信。信中簡明：“黑麪蝠王，便在絲家鎮客棧，速來。”
　　將信箋包好，遞交給店小二。李仙交付三兩銀子，鄭重囑託：“三日後送到羅家，事關重大。事成之後，還有十兩銀子。”
　　店小二驚喜交疊，馬屁讚揚悉數用出。李仙淡淡一笑，他撒謊成性，又騙了旁人。話中“十兩銀子”乃是相誘。三日後他早已遁離。
　　料理完諸事，李仙藏在客房外。暗暗觀察…且看羅非煙能否掙脫。
　　羅非煙悠然醒轉，直感眼皮驟沉。頭顱甚疼，她頭髮散了，迷迷糊糊間理不清情況。
　　“我殺了黑麪蝠王…隨後卻暈厥了。到底發生何事？難道黑麪蝠王還藏後手？還是那花…花滿樓…”
　　回憶漸漸清晰，忽渾身一陡，冷意陡然傳來。想得昏迷緣由，是被點大穴。羅非煙又感頭疼欲裂，輕輕搖頭，欲用手揉捏太陽穴。
　　羅非煙一愕：“我…卻好似動不得了？”雙手緊貼身後，手腕緊捆，她面色驟變，盡是惶恐。試動手腳，均被捆緊。又欲說話，意識難說出口。
　　她說道：“花滿樓！你個混賊！”謾罵之言，卻也變做含糊之詞。
　　“我需冷靜…我似被捆着。房間中又無人影，呵呵。那花滿樓奸詐至極，他易容潛入人羣，遮遮掩掩，我料想他沒憋好屁，果真包藏禍心。我…我當時…也是耗氣耗力，輕易信了這廝。但他萬難料到，繩索是捆不住我的。”
　　羅非煙施展“繡身功”。這道武學甚是厲害，通過身體輕微震動，使得衣絲流淌。世間任何尋常的繩索，只需施展此功，立可盡數解除。
　　李仙便是擔憂此節。
　　羅非煙眉頭一皺，極感繡身功無用。數次試驗，繩索始終緊咬。她驚呼：“莫非是特製的索具？”
　　繡城羅、張、周稱王稱霸。彼此間暗藏爭鬥，張、周…便有針對羅家得擒拿器具。張家的“鐵環銬”便可使得羅家子弟無計可施。周家的“赤袋”，只需罩住羅家子弟，亦可當場擒拿。
　　羅非煙面色陡白。倘若這般如此，他背後必有更大圖謀。莫非擒拿自己，是爲要挾家族？亦是其他種種？
　　雜思倏起。但很快便又安定，她低頭自顧，見得盡是尋常虎筋繩。厲害之處並非擒具特殊，而是擒縛之法獨特。
　　原來…
　　羅氏的繡身功雖厲害奇特。但終究難比“蠶衣錯玉功”，縱使李仙簡化許多，但其“修行內練之法”，用作“擒捆抓拿之用”，卻仍是綽綽有餘。
　　羅非煙扭動腰肢，感覺手腳均折向後背。周身關節要處，均被死死制約。縱是再厲害武人，遭此約束，也難有作爲。只得老老實實躺着，聽後發落。
　　她大感憋屈。臥房間有面銅鏡，她見鏡中狼狽困頓，不由大感羞燥，無地自容。心中憤憤，罵得李仙無數遍。
　　武學無用，便又嘗試簡單之法。手指探摸索結。索結輕易能夠到，但甚是複雜，百般嘗試，終究無用。
　　不禁甚感頹然，徹底放棄。等了半個時辰，始終不見李仙身影。月光灑入窗戶，照她臉上。
　　她有口難言，憋悶非常。想到白日尚想，與李仙莫非有一線婚約可能。轉眼便落入歹人手中。
　　她憋滿腔怒言，只待有說話機會，必大雨傾盆，狂風暴雨。偏偏房臥寂靜至極，她又難動彈，其中孤寂可想而知。且甚難安定，不知李仙目的，不知是否還存同夥。自己如今已難動彈，便似砧板魚肉，李仙是宰是烹是煮是食，全難半點忤逆。
　　越想便越恐懼。
　　直到迷迷糊糊中，撇得遠處案桌中，壓着一副書信。看清信中所記，這才安然落地。但想到日後有人搭救，必看到如此慘狀。
　　自己這金釵美名，豈不盡散？勉強鬆一口氣，便又重新提起。
　　李仙觀察到半夜，見羅非煙困頓無助，心下稍寬。
　　“這小娘皮一開始囂張得緊，叫她吃些教訓，倒也不錯。嗯…望她好生自省罷。”
　　李仙腹藏壞水，瞧得羅非煙憋悶惱怒，出糗狼狽模樣，甚覺好笑。當即縱身遠去，連夜趕行。走後第二日，黑麪蝠王身死之事，無人知曉。靜春山的王龍、紀慧仍自找尋，不禁甚感疑惑。
　　衆人合力搜山，理該能摸尋半點線索。前些時日，夜間尚能聽聞路遇黑麪蝠王蹤跡，昨日卻全已消聲滅跡。
　　王龍、紀慧越感緊迫，憂慮黑麪蝠王已逃出重圍，再難尋到，那精寶飛走，固然可惜。這黑麪蝠王實力不弱，遭此賊記恨，更是要緊至極。
　　但細細琢想，又覺不該。他等手持輿圖，佈防嚴密，人手衆多，且黑麪蝠王懼怕烈日，制約極大，如何能屢屢逃遁？
　　如此這般…一邊焦慮找尋，一邊煩悶等待。羅非煙髮絲凌亂，衣裳破損。解不開這身“蠶衣”，越覺虎筋繩厲害。
　　鎖她筋骨，定她身形。苦苦熬等，若非身蘊內炁，搬氣行血，早便血滯受傷。李仙已瀟灑遠去，悠然自在，她卻盡受煎熬。
　　如此這般…
　　又過兩日。
　　羅氏族老召開族會，數日不聞黑麪蝠王線索，已感再無指望。
　　這些時日，羅氏族老亦在暗中搜尋。精寶事大，自需多方佈局。
　　羅氏一名族老“羅香香”，正待出門。忽見一店夥計扮相人物在門前躊躇，手中拿着信封。
　　羅香香是女族老。羅家族女凡入武道二境，便絕不外嫁。佼佼者族中地位超然，聲望實力過硬，便被推舉爲“族老”。
　　“族老”非指輩分。家族若想傳承不斷，族規必須完善。晚輩待長輩，需有禮有度，需要“敬”…但卻未必會“重”。需實力、輩分均高，纔可既“敬”且“重”。
　　羅香香曾經也有美名，風韻猶存，說道：“你鬼鬼兮兮，幹什麼呢！”店小二顫顫巍巍，言名狀況，遞上信箋。
　　羅香香接過信箋，隨手一揮。示意其離去。她打開信箋，只瞥一眼便翻江倒海。將信合上…數步追上，一把扣住店小二肩膀，冷聲道：“客棧在哪裏，速帶我去。”
　　她冷芒迸射，極感興奮。倘若斬殺黑麪蝠王，她又立功勞，族中地位更上層樓。既得消息，她需儘快探清情況。
　　她嫌店小二慢，一手抓他衣領，運起輕功奔去。很快趕到客棧，路上已問清情況。立即潛入客房。
　　卻哪裏見到黑麪蝠王。只見得繡城金釵，狼狽得被捆倒在牀中。羅非煙瞧見這幕，臉皮紅透，欲尋地縫鑽進。
　　“我顏面丟盡啦！”她心底哀呼。羅香香面色古怪，先巡視房屋四處，無絲毫蹤跡，這才走近過來。
　　羅香香說道：“非煙，你怎在此，到底發生什麼？”她瞧清羅非煙姿態，俏臉不禁一紅。但很快掩藏。
　　羅非煙“嗚嗚”兩聲，哪裏說得出話。羅香香一愣，捏她下顎，運氣一帶。幾顆麻核桃依次吐落，沾着唾沫，染溼了牀單被褥。羅非煙更感羞燥，連忙說道：“香姨…我…我被歹人誆騙。”
　　羅香香見她衣裳破爛，面色既變：“莫非…”羅非煙連忙道：“倒…倒沒這般。”羅香香說道：“當真。”
　　羅非煙羞紅說道：“香姨…你不妨查一查。”急證明清白。羅香香說道：“好罷，我相信你，我今日收得信箋，說黑麪蝠王在此，卻沒見他身影，反而見你被捆着，莫非是黑麪蝠王所爲？”
　　羅非煙傲然說道：“黑麪蝠王？哼，這廝早被我殺了。他有能耐捆住我麼？”
　　羅香香素知羅非煙高傲。對這晚輩甚是傾佩，但見她自身狼狽至極，言語盡顯高傲，忽覺得她倒也該當此劫。
　　羅香香問道：“你殺了黑麪蝠王，可有搜身？”羅非煙說道：“本來是要搜身的，卻…卻被歹人害了！”
　　羅香香說道：“精寶黃九參可有見得？”羅非煙一愕，“什麼黃九參？”
　　羅香香說道：“我羅家耗費巨力，絞殺黑麪蝠王，你當是好玩麼？自是爲了人黃精寶啊！”
　　“啊！”羅非煙說道：“我…我不清楚。難怪…難怪那廝這般對我！”
　　羅香香說道：“唉！也怪我等族老。幾番商議，恐你等後背泄了祕密，是以不加相告。只要你等若尋到黑麪蝠王線索，立即上報。不曾想…因此…竟被歹人鑽了空子。”
　　兩女細緻交流，均弄清情況。羅非煙惱然道：“那花滿樓喬裝打扮，原來是爲了人黃。”
　　羅香香一劍劃過，破開虎筋繩索。羅非煙深感懊惱，甚是失落。羅香香見羅非煙是族中難見天驕，可受挫折，但不可失了意氣。羅香香說道：“非煙，此事你雖大意，但…但也不好盡數將過錯歸咎自己。”
　　“正所謂知恥而後勇。你將要入嶽山劍宗精修，不可此刻便此頹然不振。”
　　羅非煙說道：“好！嶽山劍宗之事，我會放心上，好好籌備。”
　　……
　　……
　　待羅家回過味來，李仙已遁逃遠處。
　　茫茫人海，作他屏障。
　　李仙準備服飲“黃九參”。黃九參服飲之法：卯時起，燃燒火燭。
　　火燭每短三豪，便飲用一條參絨。期間不可挪步，不可觸碰到燭光之外光暈。待火燭燃盡，服飲完畢。
　　“人黃九十九黃九參…術道金光，入我胸懷。”

第267章 武學積累，漸成派系，金光雛形，夫人尋至？
　　李仙內視己身，天地精華盡數消化。食精境功德圓滿，太素境已起徵兆。服飲“黃九參”乃當務之急。
　　奔逃數日，離繡城已百餘里。藏身茫茫人海，繡城羅氏怎能尋到。李仙見諸事安穩，溫彩裳、一合莊等衆至今未能尋來，想來也難覓自己蹤跡。
　　“蘇求武、趙志遠等人如此緊緊相逼，我亦將他等甩脫。固然運氣使然，但遁逃一道…想來我也算稍有經驗。”
　　他略感自得，心下稍安。籌謀“黃九參”服飲諸事。食譜·金光：飲金鱗、吞九參、食黃露。飲金鱗者，需有鱗有尾，取之遊魚之性。吞九參者，需不見雜光……
　　李仙琢磨：“倘若是客棧租房，門窗均有間隙，必會透入雜光。人來人往，難免會被打攪。吞黃九參時不可挪步，不可觸碰雜光……”
　　他說道：“需租賃一片宅邸。藏身深宅當中，方可無人打攪。”
　　這時已身處“繁景城”，地處窮天府東北面。再行些時日，便可進入重嶺府。李仙感慨面域遼闊，窮天府一府之地，便夠來往許久。
　　世家大族據地爲尊，霸佔資源，尋常百姓忍氣吞聲，甚是煎熬。但因地大物博，縱使時局動亂，人口仍是稠密。
　　李仙拍拍囊袋，盤算所剩銀子。渾身摸找一遍，唯剩“三十七”兩，尋常趕路住店，充沛至極，偶爾還可飲酒吃肉，瀟灑風流。
　　他需用這些銀子，籌辦適合服飲“黃九參”的場所。四處閒逛，見得幾處空置的院落，甚是符合條件。其內藏有密室，密室中不透雜光，安靜靜謐。
　　李仙心想：“倘若混入宅邸密室，靜心服用，那便再好不過。”然而城中宅邸院落，即便空置，卻已有主。日日有人打掃巡邏，憑李仙輕功，潛藏自然輕鬆。但服飲時身不可挪，若被發現，卻極糟糕。
　　倘若脫離城居，搜尋山洞服飲。摸山探水，堪輿尋找，亦需耗費功夫。且“妖魔”橫行，難免會有打攪。
　　服飲“精寶”，尤易招引妖魔。李仙選定一處宅居，地處城東，位置甚偏。
　　經由細琢慢想，他知尋常辦法，難借用這宅邸。便另闢蹊徑，直奔衣閣，所餘錢財盡數購置錦衣、發冠、香囊、玉佩…
　　不需多時。
　　李仙恍然一新。但見他綢錦披身，貴氣瀟灑，丰神俊朗，氣質縹緲。發冠、紅痣點綴，軒昂獨特，朝此一站，旁人側目議論，女子出神呆滯。
　　純陽之軀，更增添別樣吸引。
　　李仙對鏡襯照，甚爲滿意：“我這派頭，倒真有貴公子模樣。”徑直去那城東居所，朱門前靜侯片刻。街旁行人瞧見，暗暗議論。茶鋪、酒樓間有人認識居所主人，遣人告知。
　　不消多久。一中年男子跑來，拱手說道：“這位公子，您…對這宅子感興趣？”
　　李仙頷首說道：“本公子游經此處，見這地風景不錯。你把你家主人叫來罷！”
　　不多時。
　　一位身穿錦衣，身材肥厚的男子行來。此人名爲“田富”，乃這城中“田姓”子弟。這間宅邸掛售多年，偶有人看房問價，但一直沒成。
　　田富瞧見李仙，頓然一愕。見那公子俊朗難言，身材挺拔。怎敢小覷，快行幾步說道：“公子爺，你想購房？這附近便有座‘醉春居’，咱們入居詳談？”
　　李仙說道：“不必，要談便入宅談。”田富喜道：“好，好啊！”在前領路，推開朱門。
　　田富說道：“我這宅邸，冬暖夏涼，佔地遼闊。唉，若非最近住在家族，幫家族忙活操持，少有時間回來。我倒真不捨得外售。”
　　李仙瞧見一塊巨石，稍稍點頭。田富說道：“公子恐怕不知，這塊巨石可極有來歷，可是…”
　　李仙說道：“我怎不知。這塊巨石東面泛黃，西面泛綠。質地潤滑，似玉非玉。遠有琥珀之感，近有石松之韻。這是‘碧松石’。”
　　“倘若我沒猜錯，你這碧松石乃素山山腳所得。”
　　田富驚道：“公子怎的看出的？”震驚李仙鑑賞有道，談吐間流露不俗家底。
　　李仙笑道：“天下奇石，莫出素山。天下奇鬆，莫出素山。我有一舅夫，行得便是這行當，我怎會不知。”
　　“啊！”田富說道：“公子…那…那你貴姓？”
　　李仙笑着搖頭：“我是購置宅邸的，不願糾扯家族關係。還是別說了。我若感興趣，自會購下。你且帶路罷。”
　　“好！好！”田富已感拘謹，見李仙談吐風度，樣貌氣質均無可挑剔。必是出身極厲害勢力。
　　兩人並肩同遊。每路經一處院景，李仙侃侃而談，言說寓意典故，盡展品味學問。田富甚感折服，雖知院景大概用意，但卻難像李仙般說得頭頭是道。
　　遊行一刻時餘，途徑院中水渠。渠道約莫三丈寬、兩側擺放假石、花草…仿得碧水江。其時時局混亂，地方家族深感自危，卻也暗藏爭天之意。
　　地方強族，雄心勃勃者，喜將山河壯景，帶進家族宅邸中，佈置成獨到景色。暗藏胸囊天地，其志無窮含義。既怕人瞧不出，又怕人瞧出。
　　李仙笑道：“想不到這小地方，竟能瞧見‘翻江鯉’。”
　　水渠中一尾“灰鯉”暢遊。甚是霸道，尾打金鯉，嘴咬赤魚。在渠間稱王稱霸。
　　李仙笑問：“你有稱霸之意？”
　　田富汗顏，深驚李仙眼力，竟從院景瞧出端倪，說道：“實在尷尬…此處院景，乃年輕時不知天高地厚，花錢布下。每行經此處，不禁面紅耳赤。讓公子見笑了。”
　　李仙說道：“人生在世，所謀不過‘安身立命’四字。你便不說，我也看出了。你這院子約莫三十餘年，起初的院景，雄偉大氣，有臨摹天地之意。後來擴充的院景，則兼容內蓄，腳踏實地。”
　　田富敬佩至極。
　　李仙隨手輕撥，渠水盪漾。逗玩那翻江鯉。田富色變道：“公子爺，這翻江鯉性情兇猛，不可逗玩！否則必回咬見血，兇橫反擊，倘若無用…以頭搶石，自裁而死。”
　　翻江鯉是極珍貴的宅院觀賞魚。蛟龍舞風弄浪，江水翻轉時，才得見其身影。一尾價高“七百兩”。
　　價格雖虛高，但是…卻確實便宜不得。此鯉性情兇猛，極難調養。需“魚行”精心調教，使其儘量保持兇辣本性，又可屈居宅湖。
　　因此才受世人歡迎。
　　李仙笑道：“無妨。卻看誰人逗弄了。”他幾番輕撥，翻江鯉竟盡顯溫順。
　　他身帶龍氣，龍湯洗沐。翻江鯉再兇辣，卻怎敢與他造次。
　　田富心神大震，更感敬佩，態度拘謹。
　　李仙麪皮甚厚，說道：“似這翻江鯉，價值稍貴，圖得便是‘稀罕’二字。但全天底下，再稀罕的玩意，到我這兒卻不稀罕了。莫說逗玩，我小侄前些時日，還抓幾條吃呢。”
　　“啊！”
　　田富雙腿顫抖，已被全然唬住，說道：“公…公子爺…好…好財力。”翻江鯉稀罕至極，若說“七百兩”銀子，家族勢力倒出得起。但“魚行”售鯉時，需要背調家底勢力。
　　素有“貴鯉不入貧家”。所謂“貧家”，指得也是一地豪強勢力。田家爲購得翻江鯉，前後打點關係，足花費數千兩。便是這般…第二條、第三條翻江鯉，魚行卻說什麼也不可售賣了。
　　故而…翻江鯉滿池，財力倒其次。其家底必與魚行有莫大關聯。
　　李仙說道：“行了，我也逛累了。”田富連忙喊道：“王伯，速速搬來玉凳。”
　　那王伯手腳利落，搬來玉凳。田富爲顯殷勤，先幾步接過玉凳，親自放在李仙身旁，笑道：“公子，請坐。”
　　李仙笑道：“客氣。”輕撫錦袍，大方坐下。
　　田富說道：“應該的，應該的。那公子您看…”這般談吐眼光，絕無裝弄可能。他置辦宅院，傢俱、景緻、風水…皆經他手，他最瞭解其中門道，自然深感震撼。
　　田富說道：“公子若有意圖，不妨…不妨隨我回家族一趟。咱們細細詳談，定能商討出雙方皆滿意的結果。”
　　他欲招攬人脈，決意吃些小虧，也將宅居賣出。
　　“這倒不必。”李仙笑道：“我購置宅院，全不看價格。況且…這價格多少，我心裏已有數。我若喜歡，自可買下。”
　　“這樣啊…”田富極感失望。但想李仙倘若真能在此處住下，交流情感、建立人脈…便可慢慢來。
　　田富說道：“那您是…”
　　李仙雙眸微微闔，手指輕輕敲打玉質邊緣，悠悠說道：“我素喜清淨。此處的園景佈置、假山池水…實則不算高明。但清淨之韻，倒是頗合我胃口。”
　　“這般罷，我且試居幾日。你們不可打攪，倘若還算不錯。我便購下了。”
　　田富喜行於色，求之不得。
　　李仙說道：“你將人全趕走罷，不必招待，我不感興趣，反而擾我清眠。”
　　田富說道：“公子是雅興人。好，好，您請歇息。”不敢打攪，招呼宅中護院、雜役悉數離開。
　　待行出宅邸。
　　田家家僕王伯問道：“老爺，難道咱們就這般允他居住了？倘若是騙子…”
　　田富說道：“笑話。這位爺學識淵博，賞物鑑物之道，無數十年薰陶，極難有此眼力見識。且你看那氣質相貌，怎可能是騙子。”
　　王伯說道：“可是…我瞧他衣飾，好似也不是很華貴。”
　　田富說道：“可笑。穿衣豈需昂貴，你縱將千金萬兩扛在肩頭。能敵得過那公子風度麼？”
　　王伯說道：“是，是…這倒也是！”恍然大悟。
　　……
　　……
　　宅院內。李仙計劃順利，騙得宅居三五日，料想服飲“黃九參”綽綽有餘。他閒雅靜坐半個時辰，待人員全部離去，才直奔密室。
　　他謹記時刻。等到“卯時”開始。
　　密室中黯淡無光，石門厚沉。雜役每日需來打掃，不見積灰。內有一牀臥、一案桌、一蒲團便再無他物。
　　李仙旁坐蒲團。
　　調整氣息，凝心靜氣，再無別念後，取出一蠟燭。蠟燭長三寸，乃魚膏熬煉，可燃三日。燃起時火光茵茵，不易熄滅。
　　李仙點燃蠟燭。萬事俱備，目凝視蠟燭，見蠟油融化，蠟燭漸短之三毫，立即服飲“黃九參”參絨。
　　［你服飲人黃·黃九參，技藝服食，熟練度+79］
　　［術道·未知…熟練度+1］
　　李仙呼吸平穩，不厭其煩。蠟燭每短三毫，必飲用參絨。密室漆黑暗沉，不知歲月…但從蠟燭長短，依稀可辨時間。
　　一日過去。
　　［你服飲人黃·黃九參，技藝服食熟練度+32］
　　技藝服食長久服用同種精寶，熟練度進展會有所衰減。李仙早在“熊虎山”，便已知曉。
　　［術道·金光雛形］
　　［熟練度：46/100］
　　李仙服飲起效，術道自“未知”，漸得“金光雛形”。他心沉體穩，不挪分毫。再過一日，術道·金光熟練度已到［56］…
　　第三日清晨。
　　李仙順利出關。［術道·金光雛形］熟練度已至［71］，再服飲［朝黃露］便可得術金光。
　　［技藝·服食］
　　［熟練度：2969/3000大成］
　　閉關所得甚豐。李仙活絡筋骨，靜坐三日，方一動彈，便傳來“啪啪”驟響。田富等人倒守諾言，三日不問。
　　天地匣中尚存“黃九參”參頭。李仙“服食”技藝，俱備“品悟”特性，是以服飲人黃，所需份量甚少。
　　溫彩裳曾與他說過。每一味“天精”、“地華”、“人黃”，畢生僅能服飲一次。李仙服飲“金鱗”“黃九參”…此刻尚餘“黃九參”，倘若也有“金鱗”，回頭服用“金鱗”。
　　食譜便是：金鱗、黃九參、金鱗。這般組合，必是無用的。反而攪亂原本食譜，再品第三味精寶時，術道便難精確。
　　金鱗、黃九參、黃九參…這組合亦是同理。故而人黃精寶，諸雄分食。固然是人黃珍貴，罕世難覓。亦有冥冥道理。
　　呂洞之服飲“天魁”“地魁”“”“劍冢黃”…因順序因素，得術“遺夢”。得術後“天魁”、“地魁”仍有殘留，何以不繼續服飲，拼湊術道·御劍？
　　便是因爲三味精寶，他均已服用。縱使打亂順序，重新服飲，也已無效。正因如此，他才瀟灑縱性，用天精、地華勾搭女子。
　　李仙藏好‘黃九參’，日後若遇所望精寶，自可以精換精，謀取好處。
　　院中鳥雀輕鳴，春芳盎然。其時已是六月初旬，李仙自習武來，日日奔波勞碌，此刻誆騙誘惑，換得三日清居。
　　他搬來小凳，閒心靜坐，忽想：“有朝一日…我若若入三境，也需尋一地方，弄些產業，籌辦一套宅院。習武之餘，還有閒心雅志，或撫琴彈奏，或描畫寫字，或舞劍看戲，或養鶴戲魚，或…擒幾個美人，好生玩耍…”
　　“閒裏攜美出遊，賞景採買。那般滋味，神仙也不換。若真到這天，倒可將阿弟接來，唉！阿弟志向高遠，勵志學問，卻不肯娶媳婦。這可太不好，但他志向如此，我難道阻礙他麼？”
　　“實力在手，夫人敢來囂張，一併擒了。披上蠶衣，鎖在深宅中。”
　　李仙臉有笑意，然世道極亂。大武皇朝重振雄風，席掃天下。要麼…百家並起，爭雄逐利。覆巢之下安有完卵？溫彩裳實力極強，莊中藏寶無數。面臨叛軍“黃龍”，亦是“避其鋒芒”。
　　人多成衆，衆多凝勢。
　　勢之所指，唯避鋒芒。安身立命，何其困難。
　　李仙思索未來，暢遊幻想。他素來腳踏實地，天道酬勤。難得閒靜，平日雜思便既涌來。但他自不沉醉，重凝志氣，唯武問鼎。
　　他近日疲於奔逃。此刻才稍有空閒，“黃九參”服飲結束，便取出“術道·血生肌”、“血練三典”兩物。
　　“那黑麪蝠王死前，嘟囔着‘師傅’云云。背後莫非還有師承？他武道甚邪，但實力不錯。也是有大氣運人物，早早便得術。”
　　“這術道·血生肌煞是精奇。我且看看是何樣子。”
　　食譜是一張獸皮黃紙。其內記載：人黃·血滴種、人黃·黃芒、人黃·苦菩提。
　　服飲門道奇多，如何服飲，何時服飲，宛若一場儀式。李仙心想：“這術道的精寶倒是平常，但服飲門道，卻比術道金光復雜。”
　　食譜下緣，記載術道妙用。“血生肌”以血化肌，附骨生肉。運術需耗費氣血，但妙用奇多。
　　黑麪蝠王以“骨”爲武器，噴血生肌。再結合所學武道，頃刻間如分化分身。自然是奇效妙用，出其不意，將羅非煙逼到死路。
　　李仙心有奇想：“這門武道厲害之處，實是可用醫道！”運血生肌，致命傷勢，吐血補損。
　　轉而查看“血練三典”。
　　黑褐色的薄本，字體甚古，歪歪扭扭…李仙始看幾眼，頓感字跡如扭曲蛆蟲，從眼竅鑽入腦海，刺痛非常。
　　李仙奏響“守身音”，仙音迴盪腦海，異感頓時消散。李仙暗罵：“這著書之人，滿腔憤恨不甘死去。這股扭曲意願，融入了字墨當中。尋常心智不堅者，久看必被扭曲心態，癲狂燥怒。”
　　他已習得“守身音”，仙音繚繞，護得身周全。皮膚間如附一層玉質薄膜，皮肉更堅。李仙“鐵銅身”“守身音”“奏陽仙音”三者同施，堅若赤鐵，甚是厲害。
　　武道愈到後頭。前期之積累，拼湊蛻變。更爲不俗，李仙所學所得，積攢內炁、底蘊…沒一步會白費。
　　心神頓定。典籍所記，盡入眼簾。這是“下乘武學”，卻非拳腳架勢。共有三典：化血、吐血、消血。
　　化血典記載：“血若橋，通天闕，連九幽。”這九字卻非“化血典”創造，而是自別處抄錄。
　　黑麪蝠王吸吮人血，血隨腸入，充盈腹腔。但如何將他人之血，化做自己之血。卻是極大難題。
　　化血典便是此用途。此功甚邪，乃是練“腸”武學。徹底捨棄“胃臟”，通過服飲藥沐，將胃臟練成“血囊”。
　　血囊長三寸，既爲小成，血囊六寸，既爲大成。血囊九寸，既爲圓滿。血囊十二寸，既爲登峯造極。
　　食飲之血，通過血囊運連，化做自身新血。但效率甚低。
　　李仙說道：“此典邪性！倘若修習，日後只有飲血而生。再難消化其他食物。”
　　典中記載：獸者，血百而化一。泥者，血百而化二。精者，血百而化十。足見效率甚低。
　　吐血典記載血質用途。如何蘊養毒血，如何吐血生繭…雖與血相關，但細細探究，倒不見邪性。然而化血典相輔相成。
　　倘若不曉“化血典”，施展幾次吐血典，便既血液枯竭，氣虛體弱，自尋死路。最後的“消血典”有所殘缺，記載面臨血盈而溢時，如何消血保全。
　　更記載“以血消肌”“傷己七分，殺敵十二分”的招式：消肌大血印。但此招殘缺，習練之法有缺。
　　李仙下乘武學有：浩渺腿、碧羅掌、罡雷指、七星步。造詣皆深，但與家族子弟、宗門才秀相比，自難算多。且他等武學傳承，皆成派系體系，彼此映襯，威力劇增。
　　李仙心想：“這武學固然邪派，尤其是‘化血典’，將胃臟化做血囊。從此飲血而生，且‘血囊’懼陽。陽光照射，血囊收縮蠕動，還可能腸子內結。”
　　“吐血典卻學之無礙。我雖不會‘化血典’，但修習‘五臟避濁會陽經’，五臟運濁間，體血滋長。效率怕與化血典相差不大。”
　　想到此節，李仙頓感欣喜。他內炁積攢，已經七十丈數，距離下次蛻變，僅相差“二丈”。
　　但苦無武學修習，內炁滋長緩慢。而今得下乘血典，認真修習，炁湖三蛻指日可待。
　　李仙心想：“這五臟避濁會陽經竟能有這等妙用！着實厲害至極！”
　　此經乃純陽派武學總綱。自然厲害至極，單一功法，五臟齊練。倘若溫彩裳知曉，必加讚歎。卻也極是困難：
　　強臟器、壯骨血、起造化、生五霞、步蓮花。
　　縱使純陽居士呂洞之…亦是“起造化”罷了。生五霞、步蓮花…至今無人窺知。純陽派歷經變革，便因五臟避濁會陽經太過困難，入門已是不易，致使宗門衰微。
　　李仙不知重重關要。決意修習“吐血典”，但恐血虛不足，故先砥礪“五臟避濁會陽經”。
　　［你五臟運濁，熟練度+1］
　　［五臟避濁會陽經］
　　［熟練度：489/800入門］
　　……
　　李仙潛心運濁，滋血壯體。髒濁如頑皮童子，遊走五臟肺腑，或敲髒門，入內嬉鬧。或繞髒嬉鬧，翩不入門。
　　五臟運濁之法，絕非嚴格按照路線，搬運髒濁。死記路線，效率奇低。而是總結上卷道理，運用到臟腑間。
　　好如…五臟六腑，好似武人山莊，各居東南西北，互爲敵人、朋友、知己。搬運髒濁…便好似出門拜訪。
　　心濁要拜訪腎濁。天南海北，不遠萬里。有時能敲開腎門，與腎濁交談暢聊。有時意興濃郁，數日不願離分。有時腎濁心情不好，閉門不開。
　　有時心濁雖爲君子，卻也有脾氣，甩手離去。心、腎如此，肝、脾、胃…亦是如此。
　　正因極難揣度，搬運髒濁並無定數，有人認爲全看運氣、玄機，便對五臟避濁會陽經甚是怨懟。五臟避濁會陽經的“會”字，指得“交會”之意。
　　亦有意會之意。
　　故而上卷編錄道理，叫人細細體會。李仙掌握上卷道理，搬運髒濁效率尚可。加之“天道酬勤”，進展奇快。
　　反有付出，必有所得。
　　如此練養半日。
　　忽聽朱門外，敲門聲響起。

第268章 夫人霸道，萬里覓蹤，小郎性命，汝敢取之？
　　溫彩裳御蠶覓絲，且養傷勢且追情郎。蠶衣錯玉功盡顯奇效，甚是厲害。她備足銀兩，異馬逐月拉着香玉寶車。速度奇快，但因李仙相距已遠，僅知大致方位。空耗費不少時間。
　　車廂間。
　　玉案橫立，香簾垂灑。她蠶質衣裙貼膚輕柔，朦朧如紗，欲遮欲掩。旖旎柔媚，長髮盤挽而起，銀簪固定，兩縷鬢髮微垂。左手撐頭，白皙足尖微微挺翹。她心雖盛怒，但面已不顯，媚眼微闔，內練蠶衣碧玉功。
　　“那混賊離我而去。竟叫我一時難練那奇功。秋月死去，我身邊又無人選。”
　　她忽而睜眼。蠶衣錯玉功真乃當世奇功，但弊處明顯，愈到後頭，極需兩人合練。一人披掛蠶衣，一人內練其蘊。
　　飄忽想道：“若將他擒得，該怎翻料理好？將他雙腿砍了？這雖無奈，但好似沒再好法子了。唉，雙腿斷了，總歸少些英氣。但總要留在我身旁最好。”
　　忽又想起往日歡好。畫舫遊江，沿途見聞，書法字畫種種，不禁癡癡蜜蜜…其間之樂，魂不守舍。
　　往日年華，如是虛度。今朝美妙，如訪仙宮，流連忘返。本來憑她美色，既食髓知味，自可任性胡爲，另尋男子歡好嬉鬧。她只需點頭，世間男子縱使知道送命、斷足…定也求之不得。
　　但她素來苛求“完美”。
　　她之郎君，必是容貌，天資，情意……三者缺一不可。容貌卓越者，實亦有之。天資卓絕者，亦是有之。但情意卻極難，舉目世間，能叫溫彩裳滋長情意者，已難再有。她性情如此，本便講利不講情。與李仙之情，純屬機緣巧合，冥冥作祟。
　　如此這般，旁人再好看，天資再卓絕…卻無關了。再想體會那感受，非得將李仙徹底抓得，徹底困在身旁。
　　溫彩裳說道：“終究是我的李郎，砍他雙腿，我也好心疼。也罷…我且習套武學，點他雙足大穴。讓他用不到雙腿便是。”
　　“我斷人手足、傷人性命尚不眨眼。偏偏不願傷你，你卻離我而去。哼，不知好歹。”
　　含嗔帶怒，卻似李仙便在身旁，她幽怨指責。
　　她忽擡掌輕揮。馬車便即停下，她掀簾下車，心頭微酸。往日這時，李仙必搬玉凳，擡手攙扶。她輕功卓絕，峭壁懸崖也上得，怎需攙扶。但這悉心照料，甚得她心意。
　　溫彩裳總是矛盾至極。寧缺毋濫，是以滿莊護院、無數追求者…她都不擡眼。甚至不允旁人追求她。獨獨受李仙服侍兩年，無微不至，潛移默化，浸潤入心。
　　有狂風暴雨之烈，有春雨綿綿之柔。李仙遁逃，諸般情絲未減分毫。反而回念過往，極是不適，恨憤與愛戀俱增。
　　她裝扮精緻，全無昔日狼狽。貴氣難言，簪珠輕碰，發出“噠噠”異響。袖袍寬大，花紋精美至極。揮袖輕掃間，身前泥土倒翻。
　　此處是一密林。
　　林中全無蹤跡，泥土翻轉，顯露出一木質匣盒。她掌蘊吸力，木盒“噗嗤”一聲，平地躍起，落在她掌中。
　　溫彩裳輕吹散泥土，匣盒有暗釦，乃李仙之物。解開暗釦，內裝一套蠶衣、一套繩具。
　　摺疊完好，理弄齊整。溫彩裳輕輕撫摸，神情忽柔忽怒，“這小子果真聰慧，料得我尋人能耐，出自蠶絲。這事我沒和他說過，但擺設蠶絲陣，蠶絲冥冥相吸…他卻看到過。定是由此猜到。”
　　“是以提前預防，將蠶絲制物均藏入匣中，掩埋極好。”
　　“李郎啊李郎…你叫我好矛盾。倘若不那麼聰明，我輕易便能尋到你。可我便沒那麼喜愛你。”
　　“你這小子…總歸是有些良心的。這些衣具繩索，你小心折疊，奇整完好，料想昔日歡好，你也很眷戀。沒有胡亂丟棄。”
　　她將木匣收好，怒意稍減。搭乘馬車，再既追去。她冷笑道：“你曉得脫衣藏繩，但萬難料到，我早在你髮絲間，纏足了蠶絲。”
　　和事村小土居中。
　　溫彩裳每入夜中，便將蠶絲纏繞髮絲。她閒趣之舉，怎知盡派用場。祖蠶趴臥掌心，冥冥感應蠶絲。
　　蠶衣閣所售蠶絲。追根溯源，均出自這隻“祖蠶”。桑園的無數白蠶，均屬祖蠶的子嗣。溫彩裳追蹤奇功，便是散佈蠶絲，再感應追尋。
　　溫彩裳雜學既廣且精。祖蠶感應，兼之自身智謀。逐步分析觀察，自然仇家難以遁逃。溫彩裳決意殺人，絕無人能遁逃。
　　馬車弛行。
　　距離愈近。
　　這日行至“繡城”。溫彩裳記憶猶新，她雖然未到臨此城，但與李仙乘舟而下，遠遠瞥見城中煙火。
　　那日兩聲蜜聲交談，親密無間。沿途之景，兀自難忘。每每念起，均好難割捨，願沉淪其間，再不出來。她縱馬入城，異馬神俊、寶車豪奢，頓引旁人矚目。
　　城中諸姓均有覺察，不禁暗自揣度。溫彩裳自不理會，但經得感應，李仙曾久留此處。
　　“他從北逃歸南，沿路較爲熟悉。故而此番遁逃，選擇沿路返回。倒是聰明…這一帶路線，我倒確不如他了解。”
　　行經鬧市。忽見赤榜懸立，寫道：“淫魔花滿樓”…
　　後處述些罪狀，均是編錄。羅非煙倒深受其害，但赤榜自不提及，怕損她名聲。
　　溫彩裳瞥眼畫像，眉頭微蹙，始有笑意，便知“花滿樓”是李仙。其間述說李仙姦淫擄掠，無惡不作。她料知必是騙人，李仙自是滿腹壞水，折騰她好慘，絕非老實。但性善謙和，恪守底線…她卻知道的。
　　尋常女子，怎配得他色心大起，姦淫擄掠。她欲探緣由，忽留意得人叢中有一位黑衣老者。粗略一掃，已知此人挺厲害。她心想：“此人久盯畫像，眼迸仇恨，與李郎莫非有仇？此間赤榜，不需細想，便知有貓膩。”
　　“哼！我的李郎，是你能記恨的麼。你膽子好大。”
　　她合上車簾，靜心凝氣。寶車停在街頭，兀自未動。
　　那黑衣老者名爲“黑麪尊王”。乃血池肉林人物，是黑麪蝠王師尊。
　　原來…黑麪蝠王巧合奪得“黃九參”。他暫無相應食譜，自感無用。便書信告知師尊，打算進獻師尊，另換好處。
　　但書信方送出，他便連遭圍剿。被困荒野山林，再難通信，乃至最後身死。黑麪尊王收到信封，大是歡喜，連回數封信，均不見回信。
　　按耐不住，便親自尋來。他見赤榜記載：“黑麪蝠王已經伏誅”
　　知道徒弟已斃，萬感悲切。知道絞殺黑麪蝠王之事，與羅家相關。人黃精寶或落在羅家之中。
　　於是備好棺槨，登門拜訪羅家。欲行大鬧，羅家自然反抗，幾名族老聯手應對。雖能牽制黑麪尊王，但卻難將他抓得。
　　酣鬥許久，黑麪尊王大笑：“羅家殺我徒兒，此事難了。若不給我交代，且看誰死！”
　　縱身逃遠，其輕功之絕，羅家竟無人能追上。羅家的“繡夢輕紗步”，極盡輕靈之妙蘊。但速度並非長處，着實難以奈何。
　　此後黑麪尊王數次造訪襲擾。羅家滋生殺意，設陣伏殺。倒確有奇效，險些便將黑麪尊王困住。
　　千鈞之際。黑麪尊王施展“術道·融地”，再搭配“地走龍蛇步”…化解險情，羅家陣法無用，難以留住。
　　黑麪尊王更爲放肆，幾番騷擾。且有意擒抓羅氏子弟，吸乾血液，丟進院子。
　　羅家萬般無奈，盛怒至極，卻不願與黑麪尊王再鬥。便邀其商談，說明情況緣由。告知黑麪尊王，殺死黑麪蝠王者，絕非羅家人。
　　是一名爲“花滿樓”的散客。
　　羅家亦在搜尋。黑麪尊王未能盡信，他獨去調查。羅家精寶丟失，空自招惹一尊強手。實在憋屈至極，料想此事口頭言說，難以休止。
　　黑麪尊王絕非好惹。但羅家未必害怕，於是族中商討，尋出黑麪蝠王屍首。再尋黑麪尊王，當場辨析情況。
　　羅香香從羅非煙話語中，推擬出黑麪蝠王藏屍之地。
　　羅家暗中挖鑿。將屍體運回外院，搭建涼棚乘放。放出信號，邀請黑麪尊王商談。
　　此時此刻…
　　黑麪尊王接受邀約，正籌備趕往羅家。卻被溫彩裳遇到。冥冥相遇，按時間算，卻又正好。
　　黑麪尊王其實已信六成。即去赴約。溫彩裳掀開車簾，注目他離去，心想：“事關李郎，我且跟去。”
　　駕馭車馬，緩緩靠去。見黑麪尊王行到羅氏府邸，兩名族老親自迎接。
　　黑麪尊王拂袖冷哼：“哼，我們還有何事說得？殺徒之仇，不共戴天。且看功夫說話罷！”
　　羅氏族老‘羅漢亭’，拱手笑道：“尊王且息怒火，期間藏有誤會。請進罷。”
　　黑麪尊王說道：“哼，你們縱耍手段，也留不住我。我倒看看，你們還想弄甚古怪！”
　　一行人便進羅府。
　　但見空曠平地上，搭建一涼棚。周旁站着羅家家主“羅滿堂”、羅家族老“羅香香”、羅家族老“羅三”，羅家金釵“羅非煙”……
　　約有四五人。
　　羅滿堂說道：“尊兄！”又說道：“這便是貴徒屍首，您請看罷。”
　　黑麪尊王一愣，小心翼翼掀開遮簾。見黑麪蝠王屍首腐敗，黑水橫流，不堪入目，惡臭薰鼻。
　　雖難窺樣貌，但必是黑麪蝠王無疑。因爲“練血三典”食飲旁人血質，導致血質混雜。黑麪蝠王養血藏毒。
　　身死之後，血毒腐蝕筋骨皮肉。故而腐敗更快，黑水橫流！
　　黑麪尊王悲傷至極。嚎啕痛哭，潸然淚下。羅滿堂說道：“尊兄節哀！”
　　黑麪尊王說道：“好啊！我徒兒屍首在此。你等還敢狡辯，說非你羅家所爲！”
　　“我既要爲徒報仇，也要替徒兒拿回寶物！咱們不死不休！”
　　羅家衆族老，均暗自結陣，腳步輕挪，擺設陣法。羅滿堂擺手說道：“且慢。尊兄莫急，屍首在此，卻非羅家所爲。我羅家邀尊兄前來，自是擺事實，言實情，解誤會，商合作，謀共贏的。”
　　羅滿堂中年模樣，年歲卻早上百。言語輕重緩急，自有大家氣度，說道：“尊兄是聰明人，亦是武學高手。”
　　“而今屍首在此，我等從屍首痕跡，細細推導，自然知曉令徒如何身死，仇人又是誰了。”
　　黑麪尊王說道：“哼！”
　　羅滿堂罷手。羅漢亭、羅三將屍首擡至陽光下。經陽光照灑，諸多傷勢浮現。
　　見其皮肉沾黏，穿有絲線。此乃羅家的招式，黑麪尊王已有領教，立時認出：“還敢狡辯，我看這招應是出自女子之手，叫她速速來領死罷。”
　　衆人武學均精，窺探招式，反揣施招之人。羅滿堂早便看過黑麪蝠王屍首，提前擬好措辭，說道：
　　“實不相瞞，我羅家子弟，確與你徒交手過。並以家傳武學，將其打傷。但並未能將其擊殺。”
　　衆人再觀細節。黑麪尊王暗暗點頭，看出黑麪蝠王施展“化篷功”、“探骨功”…諸多招式，應對此招。
　　雖被擊傷，但卻反手製住那女子。黑麪尊王心想：“打傷我徒兒的女子，修爲不淺，造詣甚深。縱是羅家，想必也甚難尋。是她麼？”
　　不動聲色，瞥向羅非煙。
　　羅滿堂說道：“令徒致命傷勢，乃是這兩處地。”指得幾處劍痕。經陽火燒灼，傷處焦黑。
　　黑麪尊王武學雖強，但總難徹底還原當時場景。且黑麪蝠王屍首腐敗，血肉肌理…五臟六腑…經毒血浸泡，均有腐毀。
　　羅滿堂武學手段，實不輸黑麪尊王。但輕功不如，留不住他。他自挖得屍首，便揣摩措辭，編造較爲合理的戰況。
　　此節一一言說。黑麪尊王已信八成。縱是如此，羅家雖未直接擊殺黑麪蝠王，但亦是大仇。但黑麪尊王幾番發難，替徒尋仇是其一，染指精寶是其二。
　　黑麪尊王說道：“哼！若非你們覬覦我徒精寶，將我徒打傷。這等宵小之徒，如何能殺我徒？！此事你等，還需給個說法。否則這事沒完。”
　　羅香香說道：“分明是你徒，先殺我羅家族人。盜走精寶，我等下令找尋，何錯之有！”
　　黑麪尊王說道：“是嗎？我收得信箋，卻說是你們覬覦我徒精寶，搶奪不成，惱羞成怒。”
　　“顛倒黑白！”羅三怒道。
　　黑麪尊王說道：“彼此彼此！”羅滿堂說道：“尊兄不必着惱。此事我羅家，亦有過錯。此節叫來相商，便爲了結此事。”
　　羅滿堂再道：“你想怎樣？且說來聽聽罷。”黑麪尊王說道：“簡單…你將你羅家那女子交出。我活活燒了，祭奠我那乖徒。”
　　羅香香說道：“做夢！”羅非煙眉頭緊蹙。
　　黑麪尊王說道：“不交？那我便自己拿！”暗中蓄炁多時，忽然悍起，雙手抓向羅非煙。
　　他早已猜知，黑麪蝠王數處傷勢，乃羅非煙所爲。羅滿堂橫步一挪，護住羅非煙。雙掌如撫輕紗，彩色綢緞護得周全。
　　黑麪尊王難以攻下，回身後退，冷笑道：“你護得一時，護得一世麼？有本事行房時，也叫這女娃娃一起。哈哈哈哈。”
　　羅非煙面色鐵青，開口欲罵。羅滿堂說道：“尊兄，你且看這般如何。”
　　“花滿樓惡徒，姦淫擄掠，作惡不斷。他是投機取巧也好，險計惡招也罷。你徒兒終究是他殺得。我羅家亦在找尋他線索，爲無辜者申冤，爲弱者發聲。”
　　“你我繼續空耗，難免便宜惡徒。叫其越逃越遠。”
　　“尊兄既執言，精寶是你的。我既也執言，精寶是我羅家的。這般如何…精寶歸屬，咱們兩方平分。”
　　“我羅家搜尋那花滿樓，已有些時日，此情此景。不妨同仇敵愾，共尋那惡徒。我羅家財力物力散佈，實已摸尋得其線索。與尊兄共享…如此這般，此事便算揭過。”
　　黑麪尊王、羅滿堂心知肚明，知對方所求所願。黑麪尊王借徒死之悲，行奪寶之實。羅滿堂一來不願空耗，二來黑麪尊王已知黃九參之事，不可逆轉。三來不願便宜李仙。
　　黑麪尊王說道：“好！”
　　羅家諸人皆鬆口氣，心想家主縱橫捭闔，心有謀略，登高望遠，這般處理，當真極好不過。羅家總歸運道稍差。
　　黑麪尊王說道：“這小子所施武學，無派無別，雖品質不俗，料想無甚強者撐腰。你我聯手擒拿，必是手倒擒來。屆時我倆共分精寶，冰釋前嫌，不乏一樁盛事美談。”
　　先前散徒之悲，頃刻盡散。羅滿堂笑道：“甚好，甚好。”允羅香香，將所得線索，與黑麪尊王共享。
　　羅非煙情緒複雜。雖怨李仙陰險，但見黑麪尊王親動，料想他難逃乾屍下場，竟替他悲傷。
　　兩方握手言和，如釋前嫌。羅三罵道：“區區江湖散客，膽敢染指精寶。哼…不知死活。”
　　黑麪尊王說道：“若尋到此子，我需將他火火燒祭。”
　　均對李仙嫌惡。忽是這時，聽得異響，如有人嘆氣。衆人循聲望去，忽感渾身抖擻，驚詫難言。
　　羅滿堂身後，站着一白衣女子。容貌俏美，姿容絕世。她款款悄立，正是溫彩裳。衆人方纔交談熱烈，言說如何處置李仙時，溫彩裳便在旁聽。
　　絲毫不掩蹤跡，一直便在羅滿堂身後。直到此刻，溫彩裳嘆氣出聲，衆人才驚覺有人。再看來時…記憶一幕幕回想。這才發現這女子，實一直都在身後。
　　如此武學，驚世駭俗！
　　溫彩裳歷經此次沉浮，蠶衣錯玉功雖在倒退，但實力底蘊，卻只深不潛，“精寶術道”湊得關鍵幾味，均已籌齊，更深不可測。
　　羅滿堂毛骨悚然，幾朝前跌。快速平整思緒，說道：“這…這…這位…”萬感驚悚，如懸刺錐，口齒竟難言清。
　　溫彩裳說道：“我家小郎，竟給爾等這般麻煩，實在歉然。”她柔聲說道。
　　“小郎？”黑麪尊王一頭霧水。
　　溫彩裳說道：“便是你們所說得花滿樓。”
　　衆人均感驚悚。羅滿堂語言又止，不想區區散客，能有這般美豔師尊？頭腦混沌。
　　溫彩裳說道：“這位尊兄，你說我徒兒殺了你徒兒？”
　　黑麪尊王頭皮發麻，他以此爲律令，要挾騷擾羅家。此刻竟不敢點頭。他心想：“此女突然乍現，必會某種無聲身法。我得術·融地。搭配武學，自保總歸無礙。何必太折志氣？”
　　強提勇氣，回聲說道：“是！你是他師尊？那此事需…”但總歸底氣不足。
　　羅滿堂衆人，均想這黑麪尊王，實是個欺弱怕硬人物。羅家雖不軟，但遭他騷擾，確實極煩。
　　溫彩裳說道：“徒兒之錯，該當我來承當。”黑麪尊王心中稍妥，說道：“你想怎般承擔？”
　　溫彩裳說道：“我徒既殺你徒。我便殺你徒兒的師尊。這便是承當。”
　　“我那小郎極不乖巧，我時候多加管教便是。但我家小郎要殺你徒兒，也只能怪你徒兒運氣不好。若是用他身死，換我家小郎笑一笑，我也是樂意的。”
　　在場諸人，無不色變。均感此女柔聲輕語，卻霸道至極，護郎至極。旁人性命，卻輕描淡寫，可有可無般。
　　黑麪尊王冷笑：“好大口氣，恕不奉陪！”轉身遁離。身子趴伏在地，如蛇般行走。
　　速度奇快，卻甚詭異，如有遁地之奇。溫彩裳看準一處，擡掌一吸。“轟隆”一聲，黑麪尊王浮出地表，滿面驚愕。
　　黑麪尊王道：“再來！”繼續潛地遁逃。溫彩裳素手翻轉，隔空吸掌。黑麪尊王便又被拽出。
　　任他如何遁逃，始終難逃掌中乾坤。羅家衆人與黑麪尊王交手數回，均感此招無解。此刻見溫彩裳輕鬆化解，均感不可思議。
　　溫彩裳說道：“我家小郎不過殺你徒兒，你卻這般怨恨。還請去死罷。”掌勁吞吐，勁炁透入地中，震碎其心脾頭顱。當場將其打殺。
　　黑麪尊王諸多手段，均難施展，便被擊斃。實力之鴻溝，非“境界”難言。純是武道理解，個人手段之差。境界差距，相較其他，反而更小。
　　溫彩裳擡眼掃來。
　　羅滿堂急道：“前輩，花滿樓一事，定屬下人弄錯。羅家定給你交代。”
　　溫彩裳說道：“他可有姦淫擄掠？”
　　羅三說道：“自…自然沒有。”溫彩裳說道：“將線索拿來罷。”食炁蠱尚餘一足一頭。她實力未盡復原，誅殺黑麪尊王，殺心既斂。
　　羅滿堂將線索獻上。溫彩裳再索要周遭城鎮，極盡詳細之輿圖。
　　她推擬半日：“抓尋李仙，需當預料。總跟在屁股後追尋，我與蘇求武等衆，便無不同。”
　　預料李仙或途徑繁景城，連夜搭乘異馬而去。
　　再經祖蠶指引。
　　行至一朱門前，輕輕敲響房門。
